<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

1 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Історія розвитку українського волейболу.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>характеризує</b> історію розвитку українського волейболу;
      </td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	Загальна характеристика гри волейбол (розмітка ігрового майданчика, розміщення гравців, основні правила гри).<br>
	     	Правила безпеки на ігровому майданчику. Санітарно-гігієнічні вимоги до спортивного інвентарю.<br>
		    Особиста гігієна спортсмена.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>називає:</b> загальну характеристику гри волейбол, назви ліній, розміщення гравців та правила переходу на майданчику; правила техніки безпеки на ігровому майданчику; санітарно-гігієнічні вимоги до спортивного інвентарю та вимоги особистої гігієни; <br>
        <b>дотримується</b> правил безпеки та правил гри.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Спеціальна фізична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Стрибкові вправи, спеціальні вправи для розвитку гнучкості верхнього плечового пояса, сили верхніх та нижніх кінцівок, черевного преса, спини; вправи на розтягування; вправи для розвитку швидкості, спритності.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b> стрибкові вправи; спеціальні вправи для розвитку гнучкості верхнього плечового пояса, сили верхніх та нижніх кінцівок, черевного преса, спини; вправи на розтягування; вправи для розвитку швидкості, спритності.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Техніко-тактична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Стійка волейболіста. Розміщення та перехід гравців на ігровому майданчику. 
        Пересування в стійці волейболіста приставними кроками, вибір вихідного положення для виконання передач та прийому м’яча.<br>
        Передача м’яча двома руками зверху над собою на місці, від стіни, в парах, в колонах, в зустрічних колонах. Прийом м’яча знизу над собою, від стіни, з накидання партнера.<br>
        Рухлива гра «Малюкбол». <br>
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>характеризує:</b> розміщення гравців на майданчику; правила переходу;<br>
        <b>виконує:</b> пересування в стійці волейболіста (вправо, вліво, вперед, назад), вибір вихідного положення для передач та прийому м’яча; передачі м’яча зверху над собою, від стіни, в парах, в колонах; прийом м’яча знизу над собою, від стіни, з накидання партнера; прийом м’яча знизу над собою, від стіни, з накидання партнера; <br>
        <b>бере участь</b> у рухливій грі «Малюкбол».
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>