<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

2 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Місце українського волейболу на сучасному етапі розвитку європейського спорту.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>розкриває</b> місце українського волейболу на сучасному етапі розвитку європейського спорту;
      </td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	Значення гравців передньої та задньої ліній.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>обґрунтовує</b> значення гравців передньої і задньої ліній;
      </td>
    </tr>

        <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	Правила безпеки на ігровому майданчику.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>дотримується</b> правил безпеки на ігровому майданчику та правил гри.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Спеціальна фізична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Стрибкові вправи, спеціальні вправи для розвитку гнучкості верхнього плечового пояса, сили верхніх та нижніх кінцівок, черевного преса, спини, вправи на розтягування. 
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b> стрибкові вправи; спеціальні вправи для розвитку гнучкості верхнього плечового пояса, сили верхніх та нижніх кінцівок, черевного преса, спини; вправи на розтягування.
      </td>

    </tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Вправи для розвитку швидкості, спритності.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b> вправи для розвитку швидкості, спритності.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Техніко-тактична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Способи пересування гравців по ігровому майданчику, поєднання способів пересування. Передача м’яча двома руками зверху.<br>
        Прийом м’яча двома руками знизу. Прийом м’яча двома руками знизу після переміщення. Вибір місця для виконання другої передачі. Вибір місця для виконання нижніх подач.<br>
        Нижня пряма та бокова подача. Прийом м’яча знизу після виконання нижньої прямої (бокової) подачі від стіни.<br>
        Навчальна гра волейбол за спрощеними правилами, рухлива гра «Малюкбол».
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує</b> способи пересування по волейбольному майданчику; передачі м’яча двома руками зверху; прийом м’яча знизу від стіни, в парах та колонах; прийом м’яча знизу після переміщення; вибір місця для виконання другої передачі; вибір місця для виконання нижніх подач; нижню пряму та бокову подачі з відстані 4–6 м від сітки та від стіни; прийом м’яча після подачі;<br>
        <b>бере участь</b> у навчальній грі волейбол за спрощеними правилами; у рухливій грі «Малюкбол».
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>