<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

3 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Досягнення українських волейбольних команд на міжнародній арені.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>характеризує</b> досягнення українських волейбольних команд;
      </td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	Значення спеціальної фізичної підготовки волейболістів.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>застосовує</b> спеціальні вправи волейболіста;
      </td>
    </tr>

        <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	Загартовування організму.<br>
       	Суддівство змагань, склад суддівської бригади, жести судді.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
      	<b>називає</b> основні принципи загартування; склад та обов’язки суддівської бригади;<br>
        <b>дотримується</b> правил безпеки на ігровому майданчику та правил гри.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Спеціальна фізична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Вправи для розвитку швидкості, швидкісно-силових якостей, спритності, сили, гнучкості. 
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b> стрибкові вправи, спеціальні вправи для розвитку гнучкості верхнього плечового поясу, сили верхніх та нижніх кінцівок, черевного пресу, спини, вправи на розтягування, вправи для розвитку швидкості, спритності.
      </td>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Техніко-тактична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Пересування різними способами в поєднанні з технічними прийомами в нападі та захисті.<br>
        Нижня пряма та бокова подачі з-за лицьової лінії.<br>
        Кидання набивного м’яча. Кидання волейбольного м’яча правою та лівою руками в парах.<br>
        Кидання тенісного м’яча правою та лівою руками в ціль. Верхня пряма подача в стіну. Верхня пряма подача на партнера. Верхня пряма подача через сітку із скороченої відстані.<br>
        Прийом м’яча двома руками знизу після верхньої прямої подачі від стіни та в парах.<br>
        Взаємодія гравців передньої та задньої ліній. Система гри «кутом уперед».<br>
        Навчальна гра волейбол
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b> пересування, різними способами, поєднуючи з передачами та прийомами; нижню пряму та бокову подачі; кидання набивного м’яча двома руками зверху в парах з положення стоячи (0,5 – 1 кг); кидання волейбольного м’яча правою та лівою руками в парах; кидання тенісного м’яча в ціль; верхню пряму подачу в стіну з відстані 5–8 м та на точність на партнера; верхню пряму подачу через сітку; прийом м’яча двома руками знизу;<br>
        <b>застосовує</b> взаємодію гравців передньої і задньої ліній та систему гри «кутом уперед»;<br>
        <b>бере участь</b> у навчальній грі волейбол.
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>