<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

4 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Особливості фізичної підготовки волейболістів з урахуванням віку і статі.<br>
        Розвиток фізичних якостей волейболістів.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>характеризує:</b> особливості фізичної підготовки волейболістів; засоби профілактиці травматизму юних волейболістів; фізичні якості, які розвиваються засобами волейболу;
      </td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	Правила контролю та самоконтролю під час занять волейболом.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>називає</b> правила контролю та самоконтролю;
      </td>
    </tr>

        <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	Профілактика спортивного травматизму.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>дотримується</b> правил безпеки на ігровому майданчику.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Спеціальна фізична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Вправи для розвитку швидкості, швидкісно-силових якостей, спритності, сили, гнучкості. 
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b> стрибкові вправи; спеціальні вправи для розвитку гнучкості верхнього плечового пояса, сили верхніх та нижніх кінцівок, черевного преса, спини; вправи на розтягування; вправи для розвитку швидкості, спритності.
      </td>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Техніко-тактична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Передачі м’яча двома руками зверху в парах через сітку. Прийом та передача м’яча двома руками знизу через сітку в парах.<br>
        Передача м’яча двома руками зверху за спину в парах, трійках. Прийом м’яча, що відскочив від сітки. Нижня та верхня прямі подачі.<br>
        Взаємодії гравців передньої та задньої ліній під час прийому м’яча після подачі.<br>
        Підвідні вправи для нападаючого удару. Нападаючий удар з власного підкидання. Одиночне блокування нападаючого удару.<br>
        Друга передача через гравця зони 3. Дії гравців під сіткою в зоні 3.<br>
        Правила центральної, задньої ліній.<br>
        Навчальна гра волейбол.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b> технічні прийоми: передачу м’яча двома руками зверху та прийом і передачу м’яча двома руками знизу в парах через сітку; передачу м’яча двома руками зверху за спину в парах, трійках; прийом м’яча, що відскочив від сітки; нижню та верхню прямі подачі; підвідні вправи для нападаючого удару, нападаючий удар з власного підкидання; одиночне блокування нападаючого удару; другу передачу через гравця зони 3;<br>
        <b>застосовує</b> взаємодію гравців передньої та задньої ліній під час прийому м’яча після подачі; правила центральної, задньої лінії;<br>
        <b>бере участь</b> у навчальній грі волейбол.
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>