<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

5 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Технічна та тактична підготовки волейболістів. Індивідуальні й групові тактичні дії гравців у нападі та захисті.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>характеризує:</b> особливості техніки та тактики гри; засоби профілактичного травматизму під час занять волейболом;
      </td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	Взаємодія гравців передньої та задньої ліній.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>обґрунтовує</b> взаємодію гравців передньої та задньої ліній;
      </td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	Основні засади суддівства.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>називає</b> основні засади суддівства;
      </td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	Профілактика травматизму під час занять волейболом.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>дотримується</b> правил безпеки на ігровому майданчику.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Спеціальна фізична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Вправи для розвитку швидкості, швидкісно-силових якостей, спритності, сили, гнучкості. 
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b> стрибкові вправи, спеціальні вправи для розвитку гнучкості верхнього плечового пояса, сили верхніх та нижніх кінцівок, черевного преса, спини; вправи на розтягування; вправи для розвитку швидкості, спритності.
      </td>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Техніко-тактична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Передачі м’яча двома руками зверху.<br>
        Прийом та передачі м’яча двома руками.<br>
        Подачі м’яча — верхня й нижня. Прийом м’яча знизу після подачі в задану зону. Прямий нападний удар з власного підкидання. Нападний удар з накидання партнера. Нападний удар з передачі партнера.<br>
        Виконання нападного удару гравцями задньої лінії.<br>
        Блокування нападного удару.<br>
        Страхування гравців.<br>
        Взаємодії гравців задньої лінії під час прийому м’яча.<br>
        Взаємодії гравців передньої лінії під час атакувальних дій.<br>
        Навчальна гра волейбол.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b> передачі м’яча двома руками зверху через сітку в парах; прийом та передачі м’яча двома руками знизу через сітку в парах; верхню та нижню прямі подачі; прийом м’яча після подачі в задану зону; прямий нападний удар з власного підкидання; нападний удар з накидання партнера; нападний удар з передачі партнера; нападний удар із задньої лінії; блокування нападного удару;<br>
        <b>застосовує</b> є  взаємодію гравців передньої та задньої ліній під час атакувальних та захисних дій;<br>
        <b>бере участь</b> у навчальній грі волейбол.
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>