<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

6 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Досягнення українських волейболістів. Волейбол як засіб фізичного виховання, вдосконалення фізичних і психологічних якостей.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>характеризує та аналізує:</b> досягнення українських волейболістів на міжнародній арені; волейбол як засіб фізичного виховання; характерні травми волейболіста, правила техніки безпеки;
      </td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	Чинники, що  визначають ефективність змагальної діяльності гравців. Попередження спортивного травматизму. Основні поняття та правила гри у волейбол. Суддівство. Склад суддівської бригади.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>називає та пояснює:</b> чинники, які визначають ефект змагальної діяльності гравців; склад та обов’язки суддівської бригади; основні поняття та правила гри у волейбол;
      </td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	Жести та суддівська термінологія. Ведення протоколу гри.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>виконує</b> показ основних суддівських жестів; ведення спрощеного протоколу гри;<br>
        <b>дотримується</b> правил безпеки на ігровому майданчику.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Спеціальна фізична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Вправи на розвиток навичок швидкої протидії: за сигналом (переважно зоровим); біг із зупинками та зміною напрямку руху. Вистрибування на гірку матів, багатоскоки. Зістрибування з висоти 30 см з наступним стрибком у гору.<br>
        В упорі лежачі пересування на руках по колу, кидки набивного м’яча від грудей  обома руками вперед, над собою, кидки обома руками з-за голови з щонайбільшим прогинанням тулуба на місці, кидки тенісного м’яча через сітку. Кидки набивного м’яча (до 1 кг) з-за голови обома руками при активному рухові кистей рук зверху до низу стоячі на місці. Пересування уздовж сітки приставним кроком правим та лівим боком, зупинки, обрання вихідного положення для блокування. 
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b> повторне про бігання відрізків 5 – 10 – 15 м із різних вихідних положень, зі зміною напрямку та швидкості руху за зоровим та голосовим сигналом; стрибки у довжину, стрибки через скакалку, багатоскоки; згинання та розгинання рук в упорі лежачи, переміщення в упорі лежачи вправо, вліво, по колу; багаторазові кидки набивного м’яча від грудей двома руками вперед, над собою; багаторазові передачі м’яча в стіну; передача м’яча в парах, в трійках, в русі; кидки тенісного м’яча через сітку в ціль, в задану зону; пересування уздовж сітки приставним кроком правим та лівим боком, зупинки та обрання вихідного положення для блокування.
      </td>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Техніко-тактична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Верхня бокова подача. Подача в ліву та праву половину майданчика Вибіркове виконання подачі:  на гравця, слабшого у прийомі м’яча, на гравця що вийшов після заміни. Прийом знизу однією рукою з наступним падінням вперед та перекатом на стегна та живіт (для дівчат) та перекатом на груди (для юнаків).<br>
        Багаторазова передача м’яча в стіну зі зміною висоти передачі та відстані до стіни; завислі передачі в ближню зону: 2–3, 3–2; передача м’яча через зону: 2–4, 4–2. Передача м’яча з пересуванням в парах, в трійках, передачі м’яча у падінні, у стрибку, за спину.<br>
        Прямий  нападаючий удар  за ходом, сильнішою рукою з високих  та середніх  передач із зон 2 та 4; нападні удари з короткої передачі; нападний удар з першої передачі.<br>
        Індивідуальне та групове блокування; блокування з наступною самостраховкою.<br>
        Зонне блокування (закрити основний напрямок); блокування найсильнішого нападного; своєчасний вихід в зону удару.<br>
        Вибір місця при страховці партнера, що виконує прийом; розташування гравців у момент прийому м’яча в побудові «кутом вперед»; взаємодія гравців, що приймають м’яч із зв’язковим гравцем, що перебуває в зоні: 3, 2, 4.<br>
        Вибір  атакуючого партнера для  передачі йому м’яча, взаємодія гравців.<br>
        Взаємодія з гравцем, що виконує другу передачу.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b> верхні прямі подачі до лівої та правої частини майданчика, чергування нижніх та верхніх прямих подач; верхню бокову подачу в межах майданчика;<br>
		<b>володіє:</b> технікою переміщень (приставним кроком, зупинка кроком  та  стрибком, поєднання переміщення і зупинки); прийом м’яча двома руками знизу після переміщення; прийом м’яча при передньому падінні;
		<b>виконує:</b> передачу м’яча двома  руками зверху для нападного удару; зустрічні передачі двома руками зверху в парах;  передача із наступним падінням та перекатом на спину;<br>
		<b>застосовує:</b> нападний удар по ходу сильнішою рукою з місця та  розбігу; нападний удар з короткої передачі; прямий нападний удар з переводом; боковий нападний удар; уміння пом’якшити прийом сильно посланого м’яча; подачу на гравця, що погано володіє навичками прийому м’яча;<br>
		<b>володіє:</b> технікою блокування з наступною страховкою; технікою  зонного блокування; умінням послати м’яч в задану зону, змінювати способи подачі, виконувати силові подачі обраним способом;<br>
		<b>здійснює:</b> чергування подач в праву та ліву частини майданчика;  взаємодію гравців під час прийому подачі,  розташування гравців у момент прийому м’яча  від суперника в побудові «кутом вперед»;<br>
		<b>вміє:</b> обирати місця для другої передачі; вибирати атакуючого партнера та передавати йому м’яч, узгоджувати свої дії згідно з характером передачі; самостійно визначати найнебезпечніший напрямок удару при здійсненні індивідуального блокування.
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>