<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

7 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Роль та місце спортивних ігор у вихованні морально-вольових якостей особистості. Волейбол у сучасному олімпійському русі. Фізична підготовленість волейболіста. Матеріально-технічне забезпечення змагань і тренувань.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>характеризує:</b> роль та місце спортивних ігор у вихованні морально-вольових якостей особистості; волейбол у сучасному олімпійському русі; фізична підготовленість волейболіста; матеріально-технічне забезпечення змагань і тренувань;
      </td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	Суддівство змагань. Чинники, які визначають ефективність змагальної діяльності гравців. Прийоми самоконтролю за фізичним навантаженням. Правила першої допомоги в разі травмування. Методика самостійних занять.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>пояснює:</b> суддівство змагань; чинники, які визначають ефективність змагальної діяльності гравців; прийоми самоконтролю за фізичним навантаженням; правила першої допомоги в разі травмування; методику самостійних занять фізичними вправами;
      </td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	Поняття про втому та перевтому. Функціональні можливості організму.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
       <b>обґрунтовує:</b> поняття про втому та перевтому; функціональні можливості організму
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Спеціальна фізична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Пробігання коротких відрізків з різних вихідних положень;  біг приставним кроком з виконання певного завдання: прискорення, поворот на 180°, падіння, перекат, імітація нападного удару, блокування тощо. Стрибки  з просуванням вперед, назад, з подоланням перешкод, з діставанням підвішених предметів тощо.<br>
        Багаторазові передачі  м’яча в стіну при повільному збільшені відстані до неї. Кидки набивного м’яча з-за голови з активним рухом  кистей рук зверху донизу, стоячи на місці та в стрибку. Пересування уздовж сітки приставним кроком правим та лівим боком, імітація блокування, теж саме, але пересуваючись спиною до сітки з поворотом на 180°.
 
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b> прискорення з місця на 5, 10, 15 м з різних вихідних положень; «човниковий» біг 4×9 м; чергування прискорень, зупинок, поворотів, бігу зі зміною напрямку за зоровим сигналом;  вправи для розвитку стрибучості, сили м’язів тулуба, плечового пояса, кистей рук, гнучкості тощо; серійні стрибки поштовхом однієї та двох ніг із діставанням  предметів; подоланням перешкод,  вистрибування з присіду, естафети, рухливі ігри;
        <b>застосовує</b> багаторазові передачі волейбольного м’яча а стіну з різної відстані, пересування уздовж сітки приставним кроком правим та лівим боком, спиною з поворотом на 180°.
      </td>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Техніко-тактична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Націлена подача; скорочена верхня пряма подача; планеруюча подача в межах майданчика; силові подачі. Прийом м’яча після сильних верхніх подач;   прийом  м’яча, що летить збоку; прийом  м’яча після швидкого переміщення. взаємодія гравців, що приймають м’яч із гравцем, що перебуває в зоні 4, 3, 2. Передачі м’яча для нападного удару, для  зв’язкового; скорочені передачі; передачі в стрибку; передача м’яча із задньої лінії, передача м’яча для нападного удару з другої лінії. Прямий нападний удар з коротких та середніх передач; прямий нападний удар з переводом; прямий нападний удар з другої лінії; нападний удар слабшою рукою. Одиночне та групове блокування  в зонах 3; 2; 4. Взаємодія з гравцем, що виконує  другу передачу; імітація  нападного удару з наступними  обманними діями. Контроль за суперником; вибір місця для блокування; взаємодія з партнером по блоку
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b> націлену, скорочену та планеруючу подачу в межах  майданчика; передачу м’яча з глибини майданчика під нападний удар; передачу двома руками зверху біля сітки, стоячи спиною до неї; передачу на точність; скорочену передачу у стрибку; прийом м’яча двома руками знизу в зонах  5, 6, 1 та передачу в зони 4,3,2;<br>
		    <b>застосовує:</b> пересування  приставним кроком, зупинку стрибком у  поєднанні з виконанням технічних прийомів у нападі та захисті; одиночне блокування прямого нападного удару в зонах 2, 3, 4; групове блокування в зонах 2, 4; систему гри «кутом вперед»;<br>
		    <b>здійснює:</b> прямий нападний удар з переводом; нападний удар із зони 4, 3, 2 з високих та середніх передач; нападний удар з другої лінії, нападний удар слабшою рукою; вибір  місця  для другої передачі  в зоні 2, стоячи спиною до напрямку передачі;<br>
		    <b>вміє:</b> «пом’якшити»  прийом сильно посланого м’яча; спрямовувати  м’яч в потрібному напрямку за різними траєкторіями; імітувати нападні удари з наступними обманними рухами; вибирати атакуючого партнера для передачі йому м’яча.
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>