<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

1 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Історія розвитку плавання.<br>
		Правила гігієни та санітарії під час занять плаванням.<br>
		Техніка плавання кролем на грудях та  кролем на спині.<br>
		Безпека життєдіяльності та правила поведінки на воді, у басейні.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>пояснює</b> значення правил гігієни та санітарії під час занять плаванням;<br>
        <b>характеризує</b> історію розвитку плавання;<br>
        <b>володіє</b> знаннями про техніку плавання кролем на грудях та  кролем на спині;<br>
        <b>дотримується</b> правил: гігієни та санітарії, техніки безпеки під час уроків плавання.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Спеціальна фізична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        <i>На суші:</i><br>
        загальнорозвивальні вправи, стрибкові вправи, вправи на координацію рухів; силові вправи, вправи на гнучкість. Імітаційні вправи з плавання.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>володіє</b> технікою виконання вправ;<br>
        <b>виконує:</b> <i>на суші:</i><br>
        комплекси гімнастичних вправ (амплітудного характеру для рук, ніг, тулуба), вправи для розвитку гнучкості, стрибкові вправи,  згинання та розгинання рук у положенні лежачи, імітаційні вправи (рухи руками, ногами як при плаванні кролем на грудях,  кролем на спині, брасом і батерфляєм у поєднанні із диханням).
      </td>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Технічна підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        <i>У воді:</i><br> 
		вправи для освоєння з водним середовищем.<br>
		Елементарні плавальні рухи.<br>
		Техніка рухів ніг та рук кролем на грудях та кролем на спині.<br>
		Узгодження рухів кролем на спині та кролем на грудях.<br>
		Техніка плавання кролем на грудях та кролем на спині в координації.<br>
		Техніка простих стрибків у воду. Техніка простих поворотів у плаванні кролем на грудях та кролем на спині. 
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>володіє</b> технікою виконання вправ;<br>
        <b>виконує:</b> <i>у воді:</i><br>
        вправи для освоєння з водним середовищем: ходьбу, стрибки, пересування, присідання,  відкривання очей у воді, «медузу», «зірочку», затримку дихання та ковзання, елементарні плавальні рухи;<br>
		рухи ногами кролем на грудях та кролем на спині (на місці з опорою на бортик, у русі,  у поєднанні з ковзанням та диханням, ковзання на грудях, спині);<br>
		рухи руками кролем на грудях та кролем на спині (на місці, у русі, у поєднанні з ходьбою по дну, рухи рук правої, лівої, по черзі, у поєднанні з ковзанням та диханням) та в повній координації; прості повороти кролем на грудях «маятник» та кролем на спині; стрибки у воду (ногами вниз; спади головою вниз із різних вихідних положень і т. п.);<br>
		<b>здійснює</b> раціональне використання вивчених технічних прийомів плавання;
		<b>дотримується правил</b> безпеки життєдіяльності на уроках плавання.
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>