<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

2 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
<td align="center" width="60%"><strong>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</strong></td>
<td align="center" width="40%"><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></td>
    </tr>

            <tr class="odd">
                <td align="center" colspan="2">Теоретичні відомості</td>
            </tr>
            <tr class="even">
                <td align="left">
                    <p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
                    <p><strong>Учень, учениця:</strong></p>
                    <p><strong>пояснює</strong> значення дотримання правил поведінки під час занять плаванням у басейнах та на водоймах;</p>
                    <p><strong>характеризує</strong> оздоровчий вплив плавання на організм людини;</p>
                    <p><strong>володіє</strong> знаннями про техніку плавання брасом та виконання стартів і поворотів;</p>
                </td>
                <td align="left">
                    <p>Оздоровчий вплив плавання на організм людини.</p>
                    <p>Правила поведінки під час занять плаванням у басейнах та на водоймах.</p>
                    <p>Техніка плавання брасом.</p>
                    <p>Техніка виконання стартів і поворотів.</p>
                </td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="center" colspan="2">Спеціальна фізична підготовка</td>
            </tr>
            <tr class="even">
                <td align="left">
                    <p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>володіє</strong> технікою виконання вправ;</p>
                    <p><strong>виконує:</strong></p>
                    <p><em>на суші:</em> комплекси гімнастичних вправ (амплітудного характеру для рук, ніг, тулуба), вправи для розвитку гнучкості, стрибкові вправи, згинання та розгинання рук у положенні лежачи, імітаційні вправи з плавання (рухи руками, ногами і тулубом як при плаванні кролем на грудях, кролем на спині, брасом і батерфляєм у поєднанні із диханням); групування, перекиди, що імітують елементи техніки швидкісних поворотів на грудях і на спині.</p>
                </td>
                <td align="left">На суші: загальнорозвивальні вправи, стрибкові вправи, вправи на координацію рухів; силові вправи, вправи на гнучкість. Імітаційні вправи з плавання.</td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="center" colspan="2"><strong>Технічна підготовка</strong></td>
            </tr>
            <tr class="even">
                <td align="left">
                    <p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>володіє</strong> технікою виконання вправ;</p>
                    <p><strong>виконує:</strong> ковзання на грудях та спині, вправи для засвоєння техніки плавання кролем на грудях та кролем на спині (ковзання з допомогою ніг на грудях та на спині, з диханням, у повній координації); рухи ніг при плаванні брасом (імітаційні вправи у воді на місці з опорою о бортик, ковзання на грудях з рухами ногами брасом, плавання брасом на ногах з піднятою головою, з затримкою дихання, з виконанням видиху у воду, у поєднанні з ковзанням та диханням); рухи рук при плаванні брасом (імітаційні вправи у воді, на місці, ходьба по дну з рухами руками брасом, ковзання на грудях з рухами руками брасом, з затримкою дихання, з виконанням видиху у воду, плавання – руки брас, ноги – кролем в поєднанні з диханням); узгодження рухів рук та ніг при плаванні брасом;</p>
                    <p>стартовий стрибок;</p>
                    <p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>дотримується правил</strong> безпеки життєдіяльності на уроках плавання</p>
                </td>
                <td align="left">
                    <p>У воді: ковзання на грудях та спині, видихи в воду, занурення. Вправи для засвоєння техніки плавання кролем на грудях та кролем на спині. Техніка рухів ніг та рук при плаванні брасом. Узгодження рухів у плаванні брасом. Подальше вивчення техніки плавання брасом в координації.</p>
                    <p>Удосконалення техніки плавання кролем на грудях та кролем на спині.</p>
                    <p>Техніка стартового стрибка при плаванні кролем на грудях.</p>
                </td>
            </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>