<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

3 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Олімпійські досягнення українських плавців.<br>
    		Самоконтроль на заняттях з плавання.<br>
    		Техніка плавання батерфляєм.<br>
    		Техніка виконання стартів і поворотів.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>пояснює</b> значення самоконтролю на заняттях плаванням;<br>
        <b>характеризує</b> олімпійські досягнення українських плавців;<br>
        <b>володіє</b> знаннями про техніку плавання батерфляєм та виконання стартів і поворотів.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Спеціальна фізична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        <i>На суші:</i><br>
        вправи на рівновагу, гімнастичні вправи, силові та стрибкові вправи, імітаційні вправи плавця.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>володіє</b> технікою виконання вправ;<br>
        <b>виконує:</b> <i>на суші:</i><br>
        вправи на рівновагу, гімнастичні вправи (амплітудного характеру для рук, ніг, тулуба); вправи для розвитку гнучкості, згинання та розгинання рук у положенні лежачи, стрибкові вправи (присідання з наступним вистрибуванням вгору; вистрибування вгору з плеском руками з положення присід тощо), різні поєднання стрибків, присідань та ходьби, імітаційні вправи з плавання.
      </td>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Технічна підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        <i>У воді:</i><br> 
		вправи для освоєння техніки плавання кролем на грудях,  кролем на спині, брасом та батерфляєм.<br>
		Техніка рухів ніг та рук у плаванні батерфляєм. Узгодження рухів у плаванні  батерфляєм.<br>
		Техніка повороту при плаванні кролем на грудях.<br>
		Техніка старту і повороту в плаванні  брасом та кролем на спині.<br>
		Подальше вивчення техніки  плавання в координації: кролем на грудях, кролем на спині, брасом. Ігри та розваги на воді.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>володіє</b> технікою виконання вправ;<br>
        <b>здійснює</b> раціональне використання вивчених технічних прийомів плавання;<br>
        <b>виконує:</b> <i>у воді:</i><br>
        вправи для освоєння техніки плавання кролем на грудях,  кролем на спині, брасом та батерфляєм; рухи ніг у плаванні батерфляєм (ковзання на грудях, на спині та на боці з рухами ногами батерфляєм, плавання батерфляєм на ногах із затримкою дихання, з виконанням видиху у воду, у  поєднанні з ковзанням та диханням); рухи рук у плаванні  батерфляєм (імітаційні вправи у воді: на місці, ходьба по дну з рухами руками  батерфляєм, ковзання на грудях з рухами руками батерфляєм, із затримкою дихання, з виконанням видиху у воду, плавання – руки батерфляєм, ноги – кролем в поєднанні з диханням);  поворот «сальто» при плаванні кролем на грудях; старт і поворот в плаванні  брасом та кролем на спині; узгодження рухів у плаванні батерфляєм;<br>
        <b>бере участь</b> у іграх та розвагах на воді;<br>
		<b>дотримується правил</b> безпеки життєдіяльності на уроках плавання.
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>