<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

4 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Правила загартування холодовими та тепловими процедурами.<br>
		Спортивний режим і харчування плавця.<br>
		Олімпійські дистанції, правила проведення змагань з плавання.<br>
		Основні поняття суддівства.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>пояснює</b> правила загартування холодовими та тепловими процедурами;<br>
        <b>характеризує</b> основні поняття суддівства;<br>
        <b>володіє</b> знаннями про: спортивний режим і харчування плавця, олімпійські дистанції та правила проведення змагань з плавання.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Спеціальна фізична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        <i>На суші:</i><br>
        комплекси гімнастичних вправ, вправи для розвитку сили, стрибкові вправи; імітаційні вправи з плавання.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>володіє</b> технікою виконання вправ;<br>
        <b>виконує:</b> <i>на суші:</i><br>
        комплекси гімнастичних вправ, вправи для розвитку сили (вправи амплітудного характеру для рук, ніг, тулуба та  з амортизаторами, гантелями (1–3 кг), з використанням власної ваги – підтягування тулуба до ніг, ніг до грудей, утримання кінцівок у положенні, що вимагає граничного прояву гнучкості), згинання та розгинання рук у положенні лежачи; стрибкові вправи: присідання з наступним вистрибуванням вгору; вистрибування вгору з плеском руками із положення «присід» тощо,  імітаційні вправи з плавання.
      </td>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Технічна підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        <i>У воді:</i><br> 
		вправи для удосконалення техніки плавання вивченими способами: кролем на грудях, кролем на спині, брасом та батерфляєм.<br>
		Вправи для узгодження рухів руками, ногами з диханням.<br>
		Техніка старту і повороту в плаванні батерфляєм. стартові стрибки, повороти тощо.<br>
		Ігри та розваги на воді.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>володіє</b> технікою виконання вправ;<br>
        <b>здійснює</b> раціональне використання вивчених технічних прийомів плавання;<br>
        <b>виконує:</b> <i>у воді:</i><br>
        вправи для узгодження рухів руками, ногами з диханням; вправи для освоєння техніки плавання вивченими способами: кролем на грудях, кролем на спині, брасом та батерфляєм (плавання по елементам та у повній координації); старт і поворот в плаванні батерфляєм; стартові стрибки, повороти тощо;<br>
        <b>бере участь</b> у іграх та розвагах на воді (водне поло тощо);<br>
		<b>дотримується правил</b> безпеки життєдіяльності на уроках плавання.
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>