<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

5 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
<td align="center" width="60%"><strong>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</strong></td>
<td align="center" width="40%"><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></td>
    </tr>

            <tr class="even">
                <td align="center" colspan="2">Теоретичні відомості</td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="left">
                    <p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
                    <p><strong>Учень, учениця:</strong></p>
                    <p><strong>називає</strong> основні засоби профілактики травматизму та захворювань при заняттях плаванням;</p>
                    <p><strong>володіє</strong> знаннями про домедичну допомогу при нещасних випадках на воді;</p>
                    <p><strong>наводить приклади</strong> профілактики травматизму та захворювань при заняттях плаванням;</p>
                    <p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
                    <p>усвідомлює, що «Плавання» є важливим засобом підвищення соціальної активності людей, задоволення їх моральних запитів тощо;</p>
                    <p><strong>дотримується правил</strong> безпеки життєдіяльності на уроках плавання;</p>
                </td>
                <td align="left">
                    <p>Профілактика травматизму та захворювань при заняттях плаванням.</p>
                    <p>Домедична допомога при нещасних випадках на воді.</p>
                </td>
            </tr>
            <tr class="even">
                <td align="center" colspan="2">Спеціальна фізична підготовка</td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="left">
                    <p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>володіє</strong> технікою виконання вправ;</p>
                    <p><strong>виконує:</strong></p>
                    <p><em>на суші:</em> комплекси гімнастичних вправ (амплітудного характеру для рук, ніг, тулуба), вправи в парах; вправи для розвитку сили: з обтяженнями (набивні м’ячі, гантелі – вага 1-3 кг для різних груп м’язів), з амортизаторами, гантелями (3-6 кг), з використанням власної ваги – підтягування тулуба до ніг, ніг до грудей, утримання кінцівок у положенні, що вимагає граничного прояву гнучкості, згинання та розгинання рук у положенні лежачи; зі скакалкою, вправи для розвитку гнучкості (махи руками - паралельні, навхрест, поперемінно, махи ногами), вправи з гімнастичною палкою;</p>
                    <p>імітаційні рухи руками, ногами, як при плаванні кролем на грудях, на спині, брасом, батерфляєм;</p>
                    <p>стрибки вгору і вперед-вгору з вихідного положення «старт плавця»; імітація на гімнастичному маті групувань, перекидів, які є елементами техніки поворотів на грудях і на спині;</p>
                    <p>ігри для розвитку фізичних якостей.</p>
                </td>
                <td align="left">
                    <p>На суші: вправи в парах, з додатковою вагою, зі скакалкою, вправи для розвитку: гнучкості, сили м’язів ніг та рук, швидкості; вправи на гімнастичній стінці.</p>
                    <p>Імітаційні вправи для закріплення техніки спортивних способів плавання.</p>
                    <p>Імітаційні вправи стартового стрибка, поворотів.</p>
                    <p>Ігри для розвитку фізичних якостей.</p>
                </td>
            </tr>
            <tr class="even">
                <td align="center" colspan="2" ><strong>Техніко-тактична підготовка</strong></td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="left">
                    <p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>володіє</strong> технікою виконання вправ, технікою прикладного плавання;</p>
                    <p><strong>здійснює</strong> і раціонально використовує вивчені технічні прийоми плавання під час подолання дистанцій;</p>
                    <p><strong>виконує:</strong></p>
                    <p>плавання вивченими способами: кроль на грудях, кроль на спині, брас і батерфляй по елементах та в повній координації; повороти та старти в плаванні кролем на грудях, кролем на спині, брасом та батерфляєм; плавання на боку, стартові стрибки з пропливанням 10-15 метрів способом кроль на грудях, кроль на спині; повороти при плаванні вивченими способами;</p>
                    <p><strong>бере участь у</strong> іграх та розвагах на воді (водне поло тощо);</p>
                    <p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>дотримується правил</strong> безпеки життєдіяльності на уроках плавання</p>
                </td>
                <td align="left">
                    <p>У воді: Вправи для освоєння техніки плавання кролем на грудях, кролем на спині, брасом та батерфляєм.</p>
                    <p>Рівномірне плавання вивченими способами: кролем на грудях, на спині, брасом по елементах, в координації. Вдосконалення плавання батерфляєм по елементах та в координації. Вивчення прикладного плавання. Стартові стрибки, повороти тощо. Ігри та розваги на воді (водне поло тощо).</p>
                </td>
            </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>