<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Ключові компетентності
=============================================

Вклад предмета у формування ключових компетентностей.

<table>
  <tr>
    <td width="30%" align="center">Ключові компетентності</td>
    <td width="70%" align="center">Компоненти</td>
  </tr>
<tbody>
	<tr>
		<td width="30%" style="vertical-align:top !important;">
			Спілкування державною (і рідною у разі відмінності) мовами
		</td>
		<td width="70%" style="vertical-align:top !important;">
			<b>Уміння:</b><br>
правильно використовувати термінологічний апарат, спілкуватися в різних ситуаціях під час занять фізичною культурою і спортом, за допомогою спілкування
розв’язувати конфлікти, популяризувати ідеї фізичної культури і спорту мовними
засобами. <br>
<b>Ставлення:</b><br>
усвідомлення ролі фізичної культури для гармонійного розвитку особистості,
пошанування національних традицій у фізичному вихованні, українському
спортивному русі. <br>
<b>Навчальні ресурси:</b><br>
інформація про історію спортивного руху в Україні та українську спортивну
термінологію.
		</td>
	</tr>
	<tr>
		<td width="30%" style="vertical-align:top !important;">
			Спілкування іноземними мовами
		</td>
		<td width="70%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Уміння:</b><br>
за допомогою іноземної мови спілкуватися про фізичну культуру, її значення для самореалізації людини, писати тексти іноземною мовою про власні спортивні захоплення, шукати інформацію в іноземних джерелах про ефективні оздоровчі програми, спортивні новини. <br>
<b>Ставлення:</b><br>
усвідомлення ролі іноземної мови як мови міжнародного спілкування у спорті. <br>
<b>Навчальні ресурси:</b><br>
спортивні новини іноземною мовою, спортивна термінологія.
		</td>
	</tr>	
	<tr>
		<td width="30%" style="vertical-align:top !important;">
			Математична компетентність
		</td>
		<td width="70%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Уміння:</b><br>
використовувати математичні методи під час занять фізичною культурою, для створення індивідуальних фізкультурно-оздоровчих програм, здійснення самооцінювання власного фізичного стану, вести рахунок при проведенні змагань у різних видах спорту, здійснювати підрахунок та аналізувати частоту серцевих скорочень у стані спокою та під час фізичних навантажень, розраховувати зусилля для досягнення мети, аналізуючи швидкість, відстань тощо. <br>
<b>Ставлення:</b><br>
усвідомлення важливості математичного мислення для фізкультурно-оздоровчої та спортивної діяльності. <br>
<b>Навчальні ресурси:</b><br>
завдання на подолання відстані, створення меню раціонального харчування.
		</td>
	</tr>
	<tr>
		<td width="30%" style="vertical-align:top !important;">
			Основні компетентності у природничих науках і технологіях
		</td>
		<td width="70%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Уміння:</b><br>
організовувати та здійснювати туристичні мандрівки;
застосовувати інноваційні технології для покращення здоров’я;
виконувати різні фізичні вправи в умовах природного середовища, використовувати сили природи в процесі занять із фізичної культури. <br>
<b>Ставлення:</b><br>
розуміння гармонійної взаємодії людини і природи, сприймання екологічного довкілля як ідеального простору для реалізації фізичної активності людини, ціннісне ставлення до навколишнього середовища як до потенційного джерела здоров’я, усвідомлення важливості бережливого природокористування. <br>
<b>Навчальні ресурси:</b><br>
туристичні мандрівки, фізичні вправи на свіжому повітрі, засоби загартовування, сучасні фітнес-технології.
		</td>
	</tr>		
	<tr>
		<td width="30%" style="vertical-align:top !important;">
			Інформаційно-цифрова компетентність
		</td>
		<td width="70%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Уміння:</b><br>
використовувати цифрові пристрої для навчання техніки рухових навичок,
фізичних вправ, оцінювання власного фізичного стану, моніторингу рухової активності. <br>
<b>Ставлення:</b><br>
усвідомлення впливу інформаційних та комунікаційних технологій і пристроїв на здоров’я людини, переваг та ризиків їх застосування; розуміння проблем та наслідків комп'ютерної залежності. <br>
<b>Навчальні ресурси:</b><br>
комп’ютерні програми для корекції фізичного стану, майстер-класи з різних видів спорту, відеоуроки та відеоролики про проведення різних форм фізкультурно-оздоровчих занять.
		</td>
	</tr>		
	<tr>
		<td width="30%" style="vertical-align:top !important;">
			Уміння вчитися впродовж життя
		</td>
		<td width="70%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Уміння:</b><br>
розв’язувати проблемні завдання у сфері фізичної культури і спорту;
досягати конкретних цілей у фізичному самовдосконаленні; розробляти індивідуальні оздоровчі програми з урахуванням власних можливостей, мотивів та потреб;
шукати, аналізувати та систематизувати інформацію у сфері фізичної культури та спорту. <br>
<b>Ставлення:</b><br>
розуміння потреби постійного фізичного вдосконалення. <br>
<b>Навчальні ресурси:</b><br>
приклади індивідуальних фізкультурно-оздоровчих програм.
		</td>
	</tr>			
	<tr>
		<td width="30%" style="vertical-align:top !important;">
			Ініціативність і підприємливість
		</td>
		<td width="70%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Уміння:</b><br>
боротися, перемагати і програвати, контролювати свої емоції, організовувати свій час і мобілізувати ресурси, оцінювати власні можливості в процесі рухової діяльності, реалізовувати різні ролі в ігрових ситуаціях, відповідати за власні рішення, користати з власних переваг і визнавати недоліки у тактичних діях у різних видах спорту, планувати та реалізовувати спортивні проекти (турніри, змагання тощо). <br>
<b>Ставлення:</b><br>
ініціативність, активність у фізкультурній діяльності, відповідальність, відвага,
усвідомлення важливості співпраці під час ігрових ситуацій. <br>
<b>Навчальні ресурси:</b><br>
спортивні змагання з різних видів спорту.
		</td>
	</tr>	
	<tr>
		<td width="30%" style="vertical-align:top !important;">
			Соціальна та громадянська компетентності
		</td>
		<td width="70%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Уміння:</b><br>
організовувати гру чи інший вид командної рухової діяльності;
спілкуватися в різних ситуаціях, нівелювати конфлікти, вигравати і програвати, дотримуватися правил чесної гри, дотримуватися санітарно-гігієнічних вимог та правил безпечної поведінки під час виконання фізичних вправ, контролювати свій стан у процесі занять фізичною культурою. <br>
<b>Ставлення:</b><br>
поцінування підтримки, альтернативних думок і поглядів; толерантність;
розуміння зв’язку між руховою активністю та здоров’ям, свідоме ставлення до власного здоров’я та здоров’я інших. <br>
<b>Навчальні ресурси:</b><br>
командні види спорту.
		</td>
	</tr>
	<tr>
		<td width="30%" style="vertical-align:top !important;">
			Обізнаність та самовираження у сфері культури
		</td>
		<td width="70%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Уміння:</b><br>
виражати свій культурний потенціал через рухову діяльність;
удосконалювати культуру рухів. <br>
<b>Ставлення:</b><br>
усвідомлення можливостей самовираження та самореалізації через фізичну
культуру та спорт;
дотримання мовленнєвого етикету. <br>
<b>Навчальні ресурси:</b><br>
форми фізичного виховання: спортивні свята, змагання, рухливі перерви, фізкультпаузи.
		</td>
	</tr>
	<tr>
		<td width="30%" style="vertical-align:top !important;">
Екологічна грамотність і здорове життя
		</td>
		<td width="70%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Уміння:</b><br>
свідомо ставитися до власного здоров’я та здоров’я інших; організувати гру чи інший вид рухової діяльності, спілкуватися в різних ситуаціях фізкультурно-спортивної діяльності. <br>
<b>Ставлення:</b><br>
усвідомлення важливості дотримання санітарно-гігієнічних вимог при виконанні фізичних вправ, значення рухової активності в житті людини для покращення здоров’я, самоконтролю в процесі занять фізичною культурою, дотриматися правил безпечної поведінки під час уроків, змагань та інших форм фізичного виховання. <br>
<b>Навчальні ресурси:</b><br>
форми фізичного виховання: спортивні свята, змагання, рухливі ігри.
		</td>
	</tr>		
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>