<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

3 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
<td align="center" width="60%"><strong>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</strong></td>
<td align="center" width="40%"><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></td>
    </tr>
            <tr class="even">
                <td align="left">
                    <p><strong>Учень, учениця:</strong></p>
                    <p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
                    <p><strong>характеризує:</strong> місце українського регбі на сучасному етапі розвитку європейського спорту;</p>
                    <p><strong>називає</strong> правила гри, правила контролю та самоконтролю під час занять регбі;</p>
                    <p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>дотримується правил</strong> гри та безпеки під час занять регбі.</p>
                </td>
                <td align="left">
                    <p>Українське регбі на сучасному етапі розвитку європейського спорту.</p>
                    <p>Правила гри в регбі.</p>
                    <p>Правила контролю та самоконтролю під час занять регбі.</p>
                    <p>Профілактика травматизму під час занять регбі.</p>
                </td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="center" colspan="2"><strong>Спеціальна фізична підготовка</strong></td>
            </tr>
            <tr class="even">
                <td align="left">
                    <p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>володіє</strong> технікою виконання спеціальних вправ для розвитку рухових якостей;</p>
                    <p><strong>виконує:</strong> передачу «звичайну» стоячи та в русі під час естафет та навчальних ігор з елементами регбі, човниковий біг 4х10 м, прискорення зі зміною напрямку бігу на 5, 10, 15, 20, 25 м.</p>
                </td>
                <td align="left">Спеціальні вправи, рухливі ігри, естафети з регбійним м’ячем та без м’яча; спортивні ігри за спрощеними правилами із елементами регбі для розвитку спритності, швидкості, швидкісно-силових якостей, сили, витривалості.</td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="center" colspan="2"><strong>Техніко-тактична підготовка</strong></td>
            </tr>
            <tr class="even">
                <td align="left">
                    <p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>виконує:</strong> пересування різними способами , «човниковий» біг 4х10м, прискорення з місця на 5, 10, 15, 20, 25, 30 м зі зміною напрямку бігу без м’яча, правильне тримання м’яча під час виконання бігу, оббігання перешкод, під час протидії суперника, перекладання м’яча із однієї руки в іншу на місці, в русі;</p>
                    <p><strong>володіє</strong>: передачею «звичайна» та «торпеда» на місці, в русі в парах,трійках, групах по 4, 5, 6, 7 гравців,прийомами , що відволікають увагу суперника; перекладання м’яча із рук в руки двома руками;</p>
                    <p><strong>застосовує:</strong> переміщення та передачі під час взаємодії 2х та більше гравців в нападі-«віяло» та захисті-захист лінією, набігання лінією;</p>
                    <p><strong>здійснює:</strong> узгоджені дії в нападі та захисті, зупинку суперника з м’ячем торканням двома руками (тач), зриванням стрічки (тег).</p>
                </td>
                <td align="left">
                    <p>Пересування різними способами та їх поєднання, обманні рухи: «степ-крок» (з відхиленнями вліво-вправо), фінт на передачу.</p>
                    <p>Тримання м’яча двома руками перед собою в русі, під час бігу по прямій; під час бігу з оббіганням перешкод, з протидією.</p>
                    <p>Перекладання м’яча з однієї руки в іншу в русі: кроком, бігом, з протидією; передачі м’яча на місці та в русі; «звичайна», «торпеда» (з обертаннями).</p>
                    <p>Прийом м’яча на місці, в русі; перекладання м’яча із рук в руки двома руками (вперед, вліво, вправо, назад), стоячи, в русі, рухаючись назустріч один одному, з правого боку, з лівого боку, з-за спини.</p>
                    <p>Групові дії в нападі та захисті, передачі в русі з просуванням вперед «віялом» в трійках та п’ятірках; захист «лінією», набігання «лінією».</p>
                    <p>Навчальні ігри за правилами тач - регбі, тег- регбі.</p>
                </td>
            </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>