<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

4 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
<td align="center" width="60%"><strong>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</strong></td>
<td align="center" width="40%"><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></td>
    </tr>

             <tr class="even">
                <td align="left">
                    <p><strong>Учень, учениця:</strong></p>
                    <p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
                    <p><strong>характеризує</strong>: регбі як вид спорту в сучасному Олімпійському русі, особливості фізичної підготовки регбістів з урахуванням віку та статі;</p>
                    <p><strong>розкриває</strong> значення спеціальної фізичної підготовки регбіста;</p>
                    <p><strong>знає</strong>: правила організації змагань, правила гри;</p>
                    <p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>дотримується</strong> правил гри та безпеки під час занять регбі.</p>
                </td>
                <td align="left">
                    <p>Регбі в сучасному олімпійському русі.</p>
                    <p>Особливості фізичної підготовки регбістів із урахуванням віку та статі учнів.</p>
                    <p>Значення спеціальної фізичної підготовки регбістів.</p>
                    <p>Правила змагань, суддівство регбі.</p>
                </td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="center" colspan="2"><strong>Спеціальна фізична підготовка</strong></td>
            </tr>
            <tr class="even">
                <td align="left">
                    <p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>володіє</strong> технікою виконання спеціальних та загально-розвивальних вправ;</p>
                    <p><strong>виконує</strong>: передачу «звичайну» на місці та в русі під час естафет, рухливих ігор, навчальних ігор з елементами регбі; «човниковий» біг 4х10 м; прискорення зі зміною напрямку бігу на 5, 10. 15, 20, 25, 30 м.</p>
                </td>
                <td align="left">
                    <p>Спеціальні фізичні вправи для розвитку рухових якостей, рухливі ігри та естафети з регбійним м’ячем та без м’яча.</p>
                    <p>Спортивні ігри за спрощеними правилами з елементами регбі.</p>
                </td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="center" colspan="2"><strong>Техніко-тактична підготовка</strong></td>
            </tr>
            <tr class="even">
                <td align="left">
                    <p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>виконує</strong>: пересування різними способами з м’ячем, без м’яча, тримання м’яча в 2-х руках перед собою, перекладання м’яча із однієї руки в іншу в русі, із протидією;</p>
                    <p><strong>володіє</strong>: передачею «звичайною» на місці, в русі, із супротивом; в двійках, в трійках передачею «торпеда» (із обертанням) в двійках, трійках, перекладанням із рук в руки двома, прийомом м’яча;</p>
                    <p><strong>здійснює</strong>: удари по м’ячу ногою, ловить м’яч після удару ногою;</p>
                    <p><strong>застосовує</strong>: в навчальних та двосторонніх іграх «хрест» та відволікальні дії в нападі, взаємодію гравців в нападі «віялом»; захист «лінією», набігання «лінією», зупинка суперника, який володіє м’ячем, торканням двома руками (тач), зриванням стрічки (тег);</p>
                    <p><strong>бере</strong> <strong>участь</strong>: у навчальній та двосторонній грі із зупинкою торканням двома руками суперника, який володіє м’ячем (тач), зриванням стрічки (тег).</p>
                </td>
                <td align="left">
                    <p>Пересування гравців: поєднання ходьби, бігу із зупинками, поворотами, прискореннями, стрибками, приставними кроками.</p>
                    <p>Відволікальні дії: «степ-крок» з відхиленням вліво-вправо, фінт на передачу.</p>
                    <p>Тримання м’яча в двох руках перед собою, перекладання м’яча з однієї руки в іншу, із рук в руки двома руками; передачі м’яча: «звичайна», «торпеда» (з обертанням) на місці, в русі: «поїзд», «віяло».</p>
                    <p>Прийом м’яча після передачі - на місці та в русі.</p>
                    <p>Удар по м’ячу ногою з рук; по м’ячу що котиться, коротка «свічка», довга «свічка»; ловіння та прийом м’яча після удару ногою на місці, в русі, відбір м’яча лежачи, сидячи, стоячи в парах.</p>
                    <p>Перехресний вихід – «хрест», взаємодія гравців у нападі: рух гравців «віялом», «хрест», взаємодія в захисті: захист «лінією», набігання «лінією».</p>
                    <p>Навчальна та двостороння гра.</p>
                </td>
            </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>