<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

5 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
<td align="center" width="60%"><strong>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</strong></td>
<td align="center" width="40%"><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></td>
    </tr>
            <tr class="even">
                <td align="center" colspan="2"><strong>Теоретичні відомості</strong></td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="left">
                    <p><strong>Учень, учениця:</strong></p>
                    <p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
                    <p><strong>характеризує</strong>: регбі як засіб виховання морально-вольових якостей, психологічної стійкості, вдосконалення фізичних якостей, особливості техніки і тактики гри;</p>
                    <p><strong>називає</strong>: основні поняття та правила гри, склад та обов’язки суддівської бригади, називає та пояснює правила надання домедичної допомоги в разі травмування;</p>
                    <p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>дотримується</strong> правил безпеки, та самоконтролю за фізичним навантаженням.</p>
                </td>
                <td align="left">
                    <p>Роль регбі у вихованні морально-вольових якостей особистості. Техніко–тактична підготовка регбістів.</p>
                    <p>Регбі, як засіб фізичного виховання, вдосконалення фізичних якостей. Основні правила гри. Суддівство змагань, матеріально-технічне забезпечення тренувань та змагань.</p>
                    <p>Прийоми самоконтролю за фізичним навантаженням.</p>
                    <p>Правила надання домедичної допомоги в разі травмування.</p>
                </td>
            </tr>
            <tr class="even">
                <td align="center" colspan="2"><strong>Спеціальна фізична підготовка</strong></td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="left">
                    <p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>виконує:</strong> човниковий біг 4 х10м, 4х15м, 4х20м, біг на відрізках 10,15,20,30,60м, стрибкові вправи, бігові вправи, силові вправи із предметами та протидією партнера;</p>
                    <p><strong>володіє</strong> технікою виконання передач м’ячем в естафетах, рухливих іграх, спортивних іграх з елементами регбі.</p>
                </td>
                <td align="left">Спеціальні вправи, рухливі ігри, естафети із регбійним м’ячем та без м’яча, спортивні ігри за спрощеними правилами із елементами регбі для розвитку швидкісно-силових якостей, спритності, витривалості.</td>
            </tr>
            <tr class="even">
                <td align="center" colspan="2"><strong>Техніко-тактична підготовка</strong></td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="left">
                    <p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>виконує</strong>: різні способи пересувань в поєднанні з технічними прийомами у нападі та захисті, передачі м’яча на точність, з протидією суперника;</p>
                    <p><strong>здійснює</strong>: удари по м’ячу ногою, ловить м’яч після удару ногою; застосовує: в навчальних та двосторонніх іграх «хрест», «подвійний хрест» та відволікальні дії в нападі, взаємодію гравців в нападі «віялом», комбінацію «сходинка», «прокидання», захист «лінією» з переміщенням лінії вліво та вправо; з набіганням та зонним захистом,</p>
                    <p><strong>вміє</strong>: зупиняти суперника, який володіє м’ячем, торканням двома руками (тач), або зриванням стрічки (тег),</p>
                    <p><strong>виконує</strong> обігрування суперників 1х1, 2х1,2х2 в ігровому коридорі шириною 10-15 метрів.</p>
                </td>
                <td align="left">
                    <p>Пересування різними способами: кроком, приставним кроком, прискорення зі зміною напрямку руху, зупинки, передачі м’яча на місці та в русі; прийом м’яча після передачі: на місці та в русі.</p>
                    <p>Удар по м’ячу ногою з рук; по м’ячу що котиться, коротка «свічка», довга «свічка».</p>
                    <p>Ловіння та прийом м’яча після удару ногою на місці, в русі.</p>
                    <p>Відбір м’яча лежачи, сидячи, стоячи в парах.</p>
                    <p>Індивідуальні та колективні дії в захисті та нападі, взаємодія в групах. Відволікальні дії, ігрова вправа 1х1, 2х1, 2х2.</p>
                    <p>Навчальна та двостороння гра із торканням двома руками суперника, який володіє м’ячем (тач), зриванням стрічки (тег).</p>
                </td>
            </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>