<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

1 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
<td align="center" width="60%"><strong>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</strong></td>
<td align="center" width="40%"><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></td>
    </tr>

            <tr class="odd">
                <td align="center" colspan="2"><em><strong>Теоретичні відомості</strong></em></td>
            </tr>
            <tr class="even">
                <td align="left">
                    <p><em><strong>Учень, учениця:</strong></em></p>
                    <p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
                    <p><strong>характеризує</strong> історію розвитку українського бадмінтону;</p>
                    <p><strong>називає</strong> загальні положення гри, назви ліній, розміри майданчика; <strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>дотримується:</strong> режиму дня та особистої гігієна учнів; правил безпеки життєдіяльності під час занять бадмінтоном.</p>
                </td>
                <td align="left">
                    <p>Історія розвитку українського бадмінтону.</p>
                    <p>Загальна характеристика гри.</p>
                    <p>Режим дня та особиста гігієна учнів.</p>
                    <p>Правила безпеки життєдіяльності під час занять бадмінтоном.</p>
                </td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="center" colspan="2"><em><strong>Спеціальна фізична підготовка</strong></em></td>
            </tr>
            <tr class="even">
                <td align="left">
                    <p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
                    <p><em><strong>Учень, учениця:</strong></em></p>
                    <p><strong>виконує:</strong> пересування різними способами та кроками; кидки та ловіння тенісного м’яча з різних положень; стрибкові вправи, стрибки на скакалці; вправи із перенесенням воланів; вправи для розвитку гнучкості верхнього плечового поясу; вправи для розвитку сили; вправи для пресу; вправи для розвитку рухливості та сили кисті; вправи на гнучкість; вправи для розвитку спритності;</p>
                    <p><strong>бере участь</strong> у рухливих іграх та естафетах.</p>
                </td>
                <td align="left">Рухливі ігри та естафети; пересування різними способами та кроками; кидки та ловіння тенісного м’яча з різних положень; стрибкові вправи, стрибки на скакалці; вправи із перенесенням воланів; вправи для розвитку гнучкості верхнього плечового поясу; вправи для розвитку сили; вправи для пресу; вправи для розвитку рухливості та сили кисті; вправи на гнучкість; вправи для розвитку спритності.</td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="center" colspan="2"><em><strong>Техніко-тактична підготовка</strong></em></td>
            </tr>
            <tr class="even">
                <td align="left">
                    <p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
                    <p><strong>характеризує:</strong> основні стійки та положення бадмінтоніста;</p>
                    <p><strong>має уявлення про</strong> точку удару;</p>
                    <p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>виконує:</strong> спеціальні вправи з воланом (підкидання та ловіння волана рухом, що нагадує виконання удару справа); жонглювання, окремі удари справа та зліва; серію ударів справа та зліва у визначеній та довільній послідовності; подачу та удар над головою;</p>
                    <p><strong>вміє</strong> корегувати точку удару, своє положення та підхід до волану.</p>
                </td>
                <td align="left">
                    <p>Ігрова стійка бадмінтоніста. Спеціальні та підготовчі вправи з воланом. Створення уявлення про точку удару, положення ракетки та гравця у момент контакту ракетки з воланом. Вихідні та ударні положення гравця. Удари з власного підкидання з відносно фіксованою постановкою ніг.</p>
                    <p>Серія ударів справа та зліва з підкиданням волана партнером на відстані 3-4 м. Серія ударів справа та зліва у визначеній та довільній послідовності. Подачі з фіксацією перед ударного положення. Подача та удар над головою.</p>
                </td>
            </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>