<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

2 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Місце українського бадмінтону на сучасному етапі.<br>
		Поняття точка удару, вихідне та ударне положення.<br>
		Основні правила змагань.<br>
		Попередження травматизму на уроках.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
		<b>розкриває</b> місце українського бадмінтону на сучасному етапі;<br>
		<b>володіє</b> правилами гри;<br>
		<b>характеризує</b> поняття точка удару, вихідне та ударне положення;<br>
		<b>застосовує</b> прийоми щодо попередження травматизму на уроках;<br>
		<b>дотримується</b> правил безпеки життєдіяльності під час занять бадмінтоном.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Спеціальна фізична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Пересування різними способами та кроками; стрибки на скакалці, стрибкові вправи (з діставанням предметів, через перепони, настрибування, багатоскоки); вправи із набивними м’ячами; вправи із перенесенням предметів, воланів; вправи для розвитку рухливості та сили кисті; вправи для розвитку частоти рухів, сили, гнучкості.<br>
        Рухливі ігри та естафети.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує</b> пересування різними способами та кроками; стрибки на скакалці, стрибкові вправи (з діставанням предметів, через перепони, настрибування, багатоскоки); вправи із набивними м’ячами; вправи із перенесенням предметів, воланів; вправи для розвитку рухливості та сили кисті; вправи для розвитку частоти рухів, сили, гнучкості;<br>
        <b>бере участь</b> у рухливих іграх та естафетах.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Техніко-тактична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Переміщення та окремі удари. Серія ударів справа та зліва у визначеній та довільній послідовності. Серія зв’язаних ударів роздільно справа та зліва. Серія зв’язаних ударів справа та зліва у довільній  послідовності. Підхід до волану з фіксацією перед ударного положення та ловлення волану зверху. Удар по волану. Фронтальні та не фронтальні удари відкритим боком ракетки (справа), зверху, збоку, високий, закритим боком ракетки, тощо.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
		<b>виконує:</b> удари (фронтальні та не фронтальні) справа та зліва;<br>
		<b>здійснює:</b> вчасний та зручний підхід до волану; переміщення до вихідної позиції;<br>
		<b>вміє:</b> коригувати підхід до волану та постановку ніг; звертає увагу на вчасну готовність до удару та точку удару.
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>