<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

4 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Особливості фізичної підготовки бадмінтоністів з урахуванням віку та статі. Розвиток основних фізичних якостей юних бадмінтоністів.<br>
		Методика розвитку фізичних якостей (витривалість, спритність). Профілактика шкільного та спортивного травматизму.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
		<b>характеризує:</b> особливості фізичної підготовки бадмінтоністів;  вплив занять бадмінтоном на основні системи та функції організму;<br>
		<b>називає</b> вправи, які запобігають травматизму юних бадмінтоністів;<br>
		<b>пояснює</b> методику розвитку фізичних якостей;<br>
		<b>дотримується</b> правил безпеки під час виконання фізичних вправ.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Спеціальна фізична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Біг та пересування різними способами, з прискоренням, з зміною напрямку, із зміною швидкості, за зоровим та звуковим сигналом; човниковий біг; стрибкові вправи, з використанням гімнастичної лави, багатоскоки; вправи на координацію рухів, вправи для розвитку витривалості, спритності, силові вправи, вправи для розвитку гнучкості.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b> біг та пересування різними способами, з прискоренням, з зміною напрямку, із зміною швидкості, за зоровим та звуковим сигналом; стрибкові вправи, з використанням гімнастичної лави, багатоскоки; човниковий біг; вправи на координацію рухів, вправи для розвитку витривалості, спритності, силові вправи, вправи для розвитку гнучкості.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Техніко-тактична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Стійки під час подачі: правобічна, лівобічна (висока, середня). Прийом подачі. Удари по волану з виходом до сітки. Нападний удар «смеш». Фронтальні удари закритим боком ракетки зверху: високий атакувальний, плаский, нападний. Навчальна гра з використанням коротких подач, м’яких і високо-далеких ударів.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>застосовує</b> різноманітні стійки під час прийому волана;<br>
		<b>виконує:</b> прийом подачі; удари з ходу; удари по волану з виходом до сітки;<br>
		<b>здійснює</b> нападний удар «смеш»; фронтальні удари закритим боком ракетки зверху;<br>
		<b>бере участь</b> у навчальній грі.<br>
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>