<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

5 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
<td align="center" width="60%"><strong>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</strong></td>
<td align="center" width="40%"><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></td>
    </tr>

            <tr class="odd">
                <td align="center" colspan="2"><em><strong>Теоретичні відомості</strong></em></td>
            </tr>
            <tr class="even">
                <td align="left">
                    <p><em><strong>Учень, учениця:</strong></em></p>
                    <p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
                    <p><strong>характеризує:</strong> досягнення українського бадмінтону на міжнародному рівні; методику розвитку фізичних якостей; тактичну підготовку бадмінтоністів (індивідуальні та групові дії гравців);</p>
                    <p><strong>називає</strong> основні вимоги до суддівства, покарання за порушення правил гри;</p>
                    <p><strong>аналізує</strong> спеціальні вправи бадмінтоніста, технічні прийоми (подачі, удари, пересування тощо);</p>
                    <p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>дотримується:</strong> основних правил проведення самостійних занять з бадмінтону; основних положень та правил гри; вимог правил безпеки та самоконтролю за фізичним навантаженням;</p>
                    <p><strong>володіє</strong> прийомами надання домедичної допомоги.</p>
                </td>
                <td align="left">
                    <p>Український бадмінтон на сучасному етапі.</p>
                    <p>Тактико-технічна підготовка бадмінтоністів. Індивідуальні та групові дії гравців. Методика розвитку швидкісно-силових якостей.</p>
                    <p>Основні засади суддівства, покарання за порушення правил гри.</p>
                    <p>Профілактика травматизму під час занять бадмінтоном.</p>
                    <p>Надання домедичної допомоги.</p>
                </td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="center" colspan="2"><em><strong>Спеціальна фізична підготовка</strong></em></td>
            </tr>
            <tr class="even">
                <td align="left">
                    <p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
                    <p><em><strong>Учень, учениця:</strong></em></p>
                    <p><strong>виконує:</strong> біг та пересування різними способами, з прискоренням, з зміною напрямку, із зміною швидкості, за зоровим та звуковим сигналом; вправи для розвитку швидкісно-силових якостей; човниковий біг; вправи з перенесенням воланів; складнокоординаційні вправи; вправи для розвитку гнучкості, витривалості; вправи з набивними м’ячами.</p>
                </td>
                <td align="left">Біг та пересування різними способами, з прискоренням, з зміною напрямку, із зміною швидкості, за зоровим та звуковим сигналом; вправи для розвитку швидкісно-силових якостей; човниковий біг; вправи з перенесенням воланів; складнокоординаційні вправи; вправи для розвитку гнучкості, витривалості; вправи з набивними м’ячами.</td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="center" colspan="2"><em><strong>Техніко-тактична підготовка</strong></em></td>
            </tr>
            <tr class="even">
                <td align="left">
                    <p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>виконує:</strong> різноманітні подачі в одиночній та парній грі; удар «смеш» в стрибку; обманні дії;</p>
                    <p><strong>застосовує:</strong> удари з льоту з пересуванням вперед, удари над головою у стрибку, обманні подачі. контратаку під час прийому подачі;</p>
                    <p><strong>володіє:</strong> технікою ігрових вправ: (короткі удари, прийом подачі; гра проти трьох партнерів);</p>
                    <p><strong>бере участь</strong> у грі проти трьох партнерів (3 серії по 3 хв.).</p>
                </td>
                <td align="left">Подачі в одиночній та парній грі. Особливості тактики жіночої парної та змішаної гри. Удосконалення техніки ігрових вправ: подачі, «коротких» ударів, прийом подачі, гра проти трьох партнерів. Удари з льоту з пересуванням вперед, удари над головою у стрибку, «смеш» у стрибку. Обманні дії (фінти), застосування ударів «незручних» для суперника, з наступною атакою. Удар знизу з затримкою. Обманні подачі. Контратака під час прийому подачі суперника, скерована подача з наступним виходом до сітки та завершальним ударом.</td>
            </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>