<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

1 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Історія розвитку лижного спорту.<br>
		Підбір лижного інвентарю.<br>
		Перша допомога у разі обмороження.<br>
		Правила безпеки на уроках лижної підготовки.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>розповідає</b> про розвиток лижного спорту;<br>
		<b>пояснює</b> як підбирати лижний інвентар;<br>
		<b>наводить</b> приклади першої допомоги у разі обмороження;<br>
		<b>дотримується</b> правил безпеки під час занять лижною підготовкою.<br>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Спеціальна фізична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	Стрибкові вправи, імітація класичних лижних ходів на місці і в русі.<br>
       	Стройові вправи з лижами.<br>
       	Перенесення лижного інвентарю.<br>
       	Спеціальні вправи лижника.<br>
       	Проходження дистанції до 2 км.<br>
       	Прикладні вправи на лижах.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
      	<b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b> стрибкові вправи; імітацію класичних лижних ходів на місці і в русі; стройові вправи з лижами та їх перенесення; спеціальні вправи лижника; прикладні вправи на лижах;<br>
        <b>здійснює</b> проходження дистанції до 2 км;<br>
        <b>бере участь у:</b> рухливих іграх та іграх на лижах, естафетах.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Техніко-тактична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	<i>Пересування на лижах:</i> ступаючий і ковзний кроки без палиць та з ними; поперемінний двокроковий хід; одночасний безкроковий хід.<br>
       	<i>Повороти:</i> на місці переступанням навколо задніх і передніх кінців лиж; у русі переступанням (вліво, вправо).<br>
       	<i>Сходження:</i> ступаючим кроком, «драбинкою» (навскіс і прямо), «напівялинкою».<br>
       	<i>Стійка лижника під час спуску з гори:</i> висока і основна.<br>  
       	Подолання бугрів та западин на схилі під час спуску.<br>
       	<i>Гальмування:</i> «плугом», падінням.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
      	<b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b><br>
        <i>пересування на лижах:</i> ступаючим і ковзним кроком без палиць та з ними;<br>
        <i>повороти:</i> на місці переступанням навколо задніх і передніх кінців лиж; у русі переступанням  (вліво, вправо); подолання бугрів та западин на схилі під час спуску;<br>
        <b>застосовує</b> при проходженні дистанції <i>сходження:</i> ступаючим кроком,  «драбинкою» (навскіс і прямо), «напівялинкою»;<br>
        <i>стійку лижника під час спуску з гори:</i> високу і основну;<br>
        <i>гальмування:</i> «плугом», падінням;<br>
        <b>володіє</b> технікою поперемінного двокрокового та одночасного безкрокового ходів.
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>