<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

2 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Історія розвитку лижного спорту в Україні.<br>
		Видатні лижники України.<br>
		Підготовка лижного  інвентарю до занять.<br>
		Основні правила змагань з лижних перегонів.<br>
		Правила безпеки під час уроків з лижної підготовки.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>характеризує</b> розвиток лижного спорту в Україні;<br>
        <b>називає</b> видатних лижників України;<br>
		<b>пояснює</b> основні правила змагань з лижних перегонів;<br>
		<b>розповідає</b> як готувати лижний інвентар до уроку;<br>
		<b>дотримується</b> правил безпеки під час уроків з лижної підготовки.<br>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Спеціальна фізична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	Стрибкові вправи, імітація класичних лижних ходів на місці й у русі, вправи з лижним еспандером.<br> 
		Спеціальні вправи лижника.<br>
		Рівномірне проходження дистанції до 2,5 км.<br>
		Ігри та естафети на лижах.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
      	<b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b> cтрибкові вправи (багатоскоки тощо), імітацію класичних лижних ходів на місці й у русі, вправи з лижним еспандером; спеціальні вправи лижника;<br>
        <b>здійснює</b> рівномірне проходження дистанції до 2,5 км;<br>
        <b>бере участь у:</b> у іграх та естафетах на лижах.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Техніко-тактична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	<i>Пересування на лижах:</i> споперемінний двокроковий хід, одночасний безкроковий та двокроковий ходи, ковзанярський хід без палиць.<br>
       	<i>Повороти:</i> на місці махом; у русі «плугом».<br>
       	<i>Сходження в гору:</i> ступаючим кроком, «драбинкою» (навскіс і прямо), «ялинкою».<br>
       	<i>Спуски:</i> навскіс.<br>
       	<i>Стійка лижника під час спуску з гори:</i> низька.<br>  
       	Перехід під час спуску з високої стійки в основну, низьку.<br>
       	<i>Гальмування:</i> «плугом».<br>
       	Перехід з одночасних ходів на поперемінні і навпаки.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
      	<b>Учень, учениця:</b><br>
      	<b>володіє:</b> технікою поперемінного двокрокового ходу; одночасного безкрокового і двокрокового ходів; ковзанярського ходу без палиць;<br>
        <b>виконує:</b><br>
        <i>повороти:</i> на місці махом; у русі «плугом»; перехід з одночасних ходів на навперемінні і навпаки;<br>
        <i>стійку лижника під час спуску з гори:</i> низьку;<br>
        <i>гальмування:</i> «плугом»;<br>
        <b>здійснює:</b> <i>сходження в гору:</i> ступаючим кроком, «драбинкою» (навскіс і прямо), «ялинкою»; <i>спуски:</i> навскіс; перехід під час спуску з високої стійки в основну, низьку; перехід з одночасних ходів на поперемінні і навпаки.
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>