<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

3 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Різновиди лижного спорту.<br>
		Вплив занять лижною підготовкою на зміцнення здоров’я людини.<br>
		Попередження травматизму під час занять лижною підготовкою.<br>
		Правила безпеки під час уроків з лижної підготовки.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
		<b>пояснює</b> вплив занять лижною підготовкою на зміцнення здоров’я людини;<br>
        <b>називає</b> різновиди лижного спорту;<br>
		<b>розповідає</b> як запобігти травмуванню під час занять лижною підготовкою;<br>
		<b>дотримується</b> правил безпеки під час уроків з лижної підготовки.<br>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Спеціальна фізична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	Стрибкові вправи, імітація класичних лижних ходів у русі, вправи з лижним еспандером.<br> 
		Спеціальні вправи лижника.<br>
		Проходження відрізків 200–300 м з підвищеною швидкістю.<br>
		Рівномірне проходження дистанції до 3 км.<br>
		Ігри та естафети на лижах.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
      	<b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b> cтрибкові вправи (багатоскоки тощо), імітацію лижних ходів у русі, вправи з лижним еспандером; спеціальні вправи лижника;<br>
        <b>здійснює</b> проходження відрізків 200–300 м з підвищеною швидкістю; рівномірне проходження дистанції до 3 км;<br>
        <b>бере участь у:</b> у іграх та естафетах на лижах.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Техніко-тактична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	<i>Пересування на лижах:</i> поперемінні двокроковий та чотирикроковий ходи; одночасні класичні ходи; ковзанярський хід без палиць та з ними.<br>
       	<i>Повороти:</i> у русі «плугом», упором.<br>
       	<i>Сходження в гору:</i> «ялинкою», ковзним кроком.<br>
       	<i>Гальмування:</i> «плугом», упором.<br>
       	<i>Перехід:</i> з одночасних ходів на ковзанярський хід.<br>
       	Обгін, фінішування.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
      	<b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b> пересування на лижах поперемінними двокроковим та чотирикроковим ходами; одночасними класичними ходами;<br>
        <b>володіє:</b> елементами техніки ковзанярського ходу;<br>
        <b>здійснює:</b> <i>сходження в гору:</i> «ялинкою», ковзним кроком; <i>гальмування:</i> «плугом», упором; <i>повороти:</i> у русі «плугом», упором; зміну стійок під час спуску (з високої на основну,  низьку та навпаки);<br>
		<b>застосовує:</b> обгін, фінішування.
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>