<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

4 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Розвиток витривалості під час самостійних занять.<br>
		Режим і харчування лижника.<br>
		Засоби попередження простудних захворювань.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
		<b>володіє</b> знаннями режиму і харчування лижника; знаннями про розвиток витривалості під час самостійних занять;<br>
        <b>називає</b> основні засоби попередження  простудних захворювань.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Спеціальна фізична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	Стрибкові вправи, імітація лижних ходів у русі без палиць та з ними, вправи з лижним еспандером.<br>
		Спеціальні вправи лижника.<br>
		Проходження відрізків 300-400 м з підвищеною швидкістю.<br>
		Рівномірне проходження дистанції до 3,5 км.<br>
		Ігри та естафети на лижах.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
      	<b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b> cтрибкові вправи (багатоскоки тощо), імітацію лижних ходів у русі без палиць та з ними, вправи з лижним еспандером; спеціальні вправи лижника;<br>
        <b>здійснює</b> проходження відрізків 300-400 м з підвищеною швидкістю; рівномірне проходження дистанції до 3,5 км.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Техніко-тактична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	<i>Пересування на лижах:</i> класичні і ковзанярські ходи.<br>
       	<i>Повороти:</i> у русі з упору та на паралельних лижах.<br>
       	<i>Сходження в гору:</i> ковзним кроком.<br>
       	<i>Гальмування:</i> упором.<br>
       	<i>Перехід:</i> з ходу на хід залежно від умов дистанції і стану лижні.<br>
       	Використання різних лижних ходів під час вирішення тактичних завдань.<br>
		Старт, обгін, фінішування.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
      	<b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b> пересування на лижах класичними  і ковзанярськими ходами; <i>гальмування:</i> «плугом», упором;<br>
        <b>здійснює:</b> сходження в гору ковзним кроком; <i>повороти:</i> у русі з упору та на паралельних лижах; <i>гальмування:</i> упором;<br>
        <b>застосовує:</b> перехід з ходу на хід залежно від умов дистанції і стану лижні; старт, обгін, фінішування;
        <b>визначає:</b> необхідність використання різних лижних ходів під час вирішення тактичних завдань.
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>