<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

5 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Загальні основи методики самостійного тренування.<br>
		Самоконтроль під час занять лижною підготовкою.<br>
		Тактика проходження дистанцій у лижних перегонах.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>характеризує</b> загальні основи методики самостійного тренування;<br>
		<b>володіє</b> основами самоконтролю під час занять лижною підготовкою;<br>
        <b>розповідає</b> про тактику проходження дистанцій у лижних перегонах.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Спеціальна фізична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	Стрибкові вправи, імітація лижних ходів у русі без палиць та з ними, вправи з лижним еспандером. 
		Спеціальні вправи лижника.
		Проходження відрізків 400-500 м з підвищеною швидкістю.
		Рівномірне проходження дистанції до 4 км. 
		Ігри та естафети на лижах.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
      	<b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b> cтрибкові вправи (багатоскоки тощо), імітацію лижних ходів у русі без палиць та з ними, вправи з лижним еспандером; спеціальні вправи лижника;<br>
        <b>здійснює</b> проходження відрізків 400-500 м з підвищеною швидкістю; рівномірне проходження дистанції до 4 км;<br>
        <b>бере участь</b> у іграх та естафетах на лижах.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Техніко-тактична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	<i>Пересування на лижах:</i> класичні і ковзанярські ходи.<br>
       	Елементи гірськолижної підготовки.<br>
       	<i>Перехід:</i> з ходу на хід залежно від умов дистанції і стану лижні.<br>
       	Використання різних лижних ходів під час вирішення тактичних завдань.<br>
		Естафетний біг (старт, біг по дистанції, передача естафети, фінішування).
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
      	<b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b> пересування на лижах класичними і ковзанярськими ходами; естафетний біг (старт, біг по дистанції, передача естафети, фінішування);<br>
        <b>здійснює:</b> перехід з ходу на хід залежно від умов дистанції і стану лижні;<br>
        <b>застосовує:</b> різні лижні ходи під час вирішення тактичних завдань; елементи гірськолижної підготовки.
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>