<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

1 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Роль та місце аеробіки в системі фітнесу.<br> 
        Історія виникнення та розвитку оздоровчої аеробіки. Назва базових кроків в аеробіці. Техніка безпеки при заняттях аеробікою.<br>
        Заходи щодо попередження травм при заняттях аеробікою.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>називає</b> роль та місце аеробіки в системі фітнесу, базові кроки аеробіки;<br>
        <b>характеризує</b> історію виникнення та розвитку оздоровчої аеробіки;<br>
        <b>дотримується</b> заходів щодо попередження травм при заняттях аеробікою.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Технічна та загальна фізична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Освоєння основних рухів та базових кроків, що використовуються в заняттях аеробікою. Навчання техніці виконання базових кроків: MARCHING / WALKING Ходьба на місці / ходьба в різних напрямках.<br> 
        SIDE TO SIDE Відкритий крок, перекат.<br>
        STEP TOUCH Приставний крок.<br>
        DOUBLE STEP TOUCH 2 приставних кроки.<br>
        V-STEP Крок вперед у стійку ноги нарізно.<br>
        TOE TAP Нога в сторону на носок.<br>
        KNEE UP Коліно піднімається вгору.<br>
        LEG KURL Зігнути ногу назад.<br>
        HEEL TOUCH Вільна нога виставляється вперед на п’ятку.<br>
        LUNGE Випад.<br>
        Виконання базових кроків у поєднанні з рухами рук.<br>
        Поєднання базових кроків аеробіки з різноманітними рухами руками у комплекс вправ.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>характеризує</b> основні рухи та базові кроки, що використовуються в заняттях аеробікою;<br>
        <b>виконує</b> базові кроки:<br>
        MARCHING / WALKING Ходьба на місці / ходьба в різних напрямках;<br>
        SIDE TO SIDE Відкритий крок, перекат;<br>
        STEP TOUCH Приставний крок;<br>
        DOUBLE STEP TOUCH 2 приставних кроки;<br>
        V-STEP  Крок вперед у стійку ноги нарізно;<br>
        TOE TAP  Нога в сторону на носок;<br>
        KNEE UP  Коліно піднімається вгору;<br>
        LEG KURL Зігнути ногу назад;<br>
        HEEL TOUCH Вільна нога виставляється вперед на п’ятку;<br>
        LUNGE Випад;<br>
        <b>володіє</b> поєднанням базових кроків аеробіки з різноманітними рухами руками у комплекс вправ.
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>