<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

2 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Історія розвитку аеробіки в Україні. Основні знання про здоровий спосіб життя. Вплив фізичних вправ на організм тих, хто займається. Термінологія, що використовується при заняттях аеробікою. Назва базових кроків в аеробіці. Невербальні команди. Правила безпеки. Заборонені вправи в аеробіці.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>характеризує</b> історію розвитку аеробіки в Україні;<br>
		<b>розкриває</b> основні знання про здоровий спосіб життя;<br>
		<b>обґрунтовує</b> вплив фізичних вправ на організм тих, хто займається;<br>
		<b>дотримується</b> правил безпеки та знає заборонені вправи в аеробіці;<br>
		<b>володіє</b> термінологією, що використовується при заняттях аеробікою, знає базові кроки та невербальні команди.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Технічна та загальна фізична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Повторення базових кроків, що вивчалися на 1-му році занять.<br>
		Освоєння основних рухів та базових кроків, що використовуються в заняттях аеробікою. Навчання техніці виконання базових кроків:<br>
		GRAPE WINE Схресний крок.<br>
		PIVOT TURN Мамбо в повороті.<br>
		JOGGING Біг.<br>
		KICK Мах ногою.<br>
		MAMBO Танцювальний крок мамбо.<br>
		JUMPING JACK Стрибок ноги нарізно – ноги разом.<br>
		BASIC STEP Базовий крок вперед.<br>
		CROSS Хрест.<br>
		LOW KICK Мах ногою з ударом гомілкою.<br>
		SLIDE Ковзання.<br>
		CHASSE Галоп.<br>
		CHA-CHA-CHA Частина основного танцювального кроку «ча-ча-ча».<br>
		TWIST JUMP Стрибки на двох з поворотом стегон.<br>
		SKIP Підскік.<br>
		Поєднання роботи руками і ногами при виконання базових кроків аеробіки.<br>
		Поєднання базових кроків аеробіки з різноманітними рухами руками у комплекс вправ.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>знає та виконує</b> базові кроки:<br>
		GRAPE WINE Схресний крок;<br>
		PIVOT TURN Мамбо в повороті;<br>
		JOGGING Біг;<br>
		KICK Мах ногою;<br>
		MAMBO Танцювальний крок мамбо;<br>
		JUMPING JACK Стрибок ноги нарізно – ноги разом;<br>
		BASIC STEP Базовий крок вперед;<br>
		CROSS Хрест;<br>
		LOW KICK Мах ногою з ударом гомілкою;<br>
		SLIDE Ковзання;<br>
		CHASSE Галоп;<br>
		CHA-CHA-CHA Частина основного танцювального кроку «ча-ча-ча»;<br>
		TWIST JUMP Стрибки на двох з поворотом стегон; <br>
		SKIP Підскік;<br>
		<b>володіє</b> навичками поєднання роботи руками і ногами при виконання базових кроків аеробіки;<br>
		<b>застосовує</b> навички поєднання базових кроків аеробіки з різноманітними рухами руками  у комплекс вправ.
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>