<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

3 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Зміст фізкультурно-оздоровчих занять. Характеристика різних видів аеробіки. Матеріально-технічне забезпечення занять. Аеробіка з використанням спеціального обладнання (степ-аеробіка, тераробіка, фітбол – гімнастика та фітбол – аеробіка, памп-аеробіка).<br>
        Причини травматизму при заняттях аеробікою.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
		<b>розкриває</b> зміст фізкультурно-оздоровчих занять;<br>
		<b>називає</b> різновиди аеробіки;<br>
		<b>володіє</b> знаннями про матеріально-технічне забезпечення занять (обладнання для проведення занять степ-аеробікою, тераробікою, фітбол-аеробікою та фітбол-гімнастикою, памп-аеробікою);<br>
		<b>застосовує</b> заходи щодо попередження травматизму при заняттях аеробікою.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Технічна та спеціальна фізична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Повторення базових кроків, що вивчались на 1-му та 2-му році навчання.<br>
		Вивчення невербальних команд.<br>
		Вивчення вправ ходьби та бігу у поєднанні з рухами руками.<br>
		Освоєння стрибкових вправ на двох ногах, зі зміною положень ніг.<br>
		Поєднання стрибків на місці з переміщенням та роботою руками.<br>
		Виконання базових кроків аеробіки з переміщенням вперед-назад, вправо-вліво, по діагоналі.<br>
		Виконання базових кроків аеробіки з переміщенням по колу.<br>
		Виконання вправ з хореографії.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>знає та вміє виконувати:</b> базові кроки 1-го та 2-го років навчання, невербальні команди («повторити ще  4, 3, 2, 1 рази»; «стоп»; «спочатку»; «марширувати»; «руки сюди»; «вперед, назад, праворуч/ліворуч»; «добре»; «поворот»; «лоу-імпект»; «хай-імпект»; «тільки дивитись»;<br>
		<b>володіє</b> вправами ходьби та бігу у поєднанні з рухами руками, стрибковими вправами на двох ногах, зі зміною положення ніг;<br>
		<b>виконує</b> базові кроки аеробіки з переміщенням вперед-назад, вправо-вліво, по діагоналі, базові кроки аеробіки з переміщенням по колу;<br>
		<b>застосовує</b> поєднання стрибків на місці з переміщенням та роботою руками, вправи з хореографії.
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>