<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

5 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
<td align="center" width="60%"><strong>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</strong></td>
<td align="center" width="40%"><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></td>
    </tr>

            <tr class="even">
                <td align="center" colspan="2"><em><strong>Теоретичні відомості</strong></em></td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="left">
                    <p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
                    <p><strong>Учень, учениця:</strong></p>
                    <p><strong>характеризує:</strong> правила гідратації при заняттях аеробікою та правила харчування при заняттях аеробними вправами, особливості дзеркального показу вправ аеробіки, спеціальну фізичну підготовку;</p>
                    <p><strong>надає</strong> рекомендації по контролю за масою тіла;</p>
                    <p><strong>володіє</strong> методикою проведення самостійних занять з аеробіки;</p>
                    <p><strong>застосовує</strong> навики контролю та самоконтролю при заняттях аеробікою за суб’єктивними, об’єктивними та візуальними показниками;</p>
                    <p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>дотримується</strong> вимог правил безпеки з метою профілактики травматизму під час занять аеробікою</p>
                </td>
                <td align="left">
                    <p>Рекомендації по контролю за масою тіла. Правила гідратації при заняттях аеробікою. Правила харчування при заняттях аеробними вправами.</p>
                    <p>Контроль та самоконтроль при заняттях аеробікою за суб’єктивними, об’єктивними та візуальними показниками. Спеціальна фізична підготовка. Профілактика травматизму під час занять аеробікою. Дзеркальний показ вправ та методика проведення самостійних занять з аеробіки</p>
                </td>
            </tr>
            <tr class="even">
                <td align="center" colspan="2"><em><strong>Спеціальна фізична підготовка</strong></em></td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="left">
                    <p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>Учень, учениця:</strong></p>
                    <p><strong>виконує:</strong> вправи танцювальної аеробіки в різному темпі: високоударна та низькоударна аеробіка), силові вправи при інтервальному тренуванні, спрямованому на розвиток різних груп м’язів (TWB, CALLANETICS, UPPER BODY, SCULPT, ABT);</p>
                    <p><strong>застосовує</strong> вправи для розтягування різних груп м’язів;</p>
                    <p><strong>володіє</strong> основними кроками аеробіки та виконує їх у дзеркальному показі;</p>
                    <p><strong>здійснює:</strong> поєднання кроків ногами та невербального к’юінгу руками, самоконтроль за суб’єктивними та об’єктивними показниками;</p>
                    <p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>дотримується</strong> вимог правил безпеки під час занять</p>
                </td>
                <td align="left">
                    <p>Спеціальна фізична підготовка в аеробіці.</p>
                    <p>1. Танцювальна аеробіка:</p>
                    <p>High impact (Хай імпакт) – високоударна аеробіка. Навантаження високої інтенсивності.</p>
                    <p>Low impact (Лоу імпакт) – низькоударне аеробне тренування. Навантаження низької інтенсивності.</p>
                    <p>2. Інтервальне тренування:</p>
                    <p>TWB (total body workout) – інтервальне тренування з чергуванням аеробної роботи високої інтенсивності та силових вправ. Навантаження високої інтенсивності.</p>
                    <p>CALLANETICS (Калланетіка) – система вправ, що викликає активність глибоко розташованих груп м’язів.</p>
                    <p>UPPER BODY – силові вправи, спрямовані на тренування м’язів верхньої частини тулуба. Навантаження середньої інтенсивності.</p>
                    <p>SCULPT – тренування всіх великих груп м’язів. Навантаження середньої і високої інтенсивності.</p>
                    <p>ABT (Abdominal, Bams, Thighs) – силове тренування для м’язів черевного пресу, сідниць та стегон. Навантаження високої інтенсивності.</p>
                    <p>3. Розтягування</p>
                    <p>STRETCHING (Стретчінг)– вправи для розвитку гнучкості та розслаблення всіх груп м’язів.</p>
                    <p>Виконання основних кроків – дзеркальна робота. Поєднання кроків ногами та невербального к’юінгу руками</p>
                </td>
            </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>