<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

1 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Історія розвитку настільного тенісу в світі, Україні, регіоні.<br>
		    Загальна характеристика інвентарю для гри в настільний теніс. <br>
		    Правила безпеки життєдіяльності під час занять настільним тенісом.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>характеризує</b> історію розвитку настільного тенісу;<br>
        <b>розкриває</b> місце українського та регіонального настільного тенісу на сучасному етапі;<br>
        <b>називає</b> об’єктивні умови діяльності в настільному тенісі;<br>
        <b>володіє</b> знаннями про основний інвентар для гри в настільний теніс;<br>
        <b>дотримується</b> правил безпеки життєдіяльності під час занять настільним тенісом.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Спеціальна фізична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Спеціальні вправи:<br>
        ходьба,<br>
		біг,<br>
		присідання,<br>
		стрибкові вправи,<br>
		переміщення.<br>
		Вправи для розвитку сили м’язів кистей рук.<br>
		Імітаційні вправи.<br>
		Вправи для розвитку швидкості реакції.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b><br>
        <b><i>ходьбу:</i></b> боком і спиною вперед, на зігнутих і напівзігнутих ногах («гусячий крок»);<br>
		<b><i>біг:</i></b> боком і спиною вперед, з прискореннями, з максимальною частотою рухів ногами, зі швидким і високим підняттям стегна, із швидким нахльостуванням гомілки, по ламаній лінії, з оббіганням на дистанції предметів, зі зміною напрямку руху за свистком;<br>
		<b><i>присідання:</i></b> пружинисті з подальшими максимально швидкими випрямленнями, на носках і повній ступні, на одній нозі;<br>
		<b><i>стрибки:</i></b> з місця у довжину;  з одного боку в інший; вгору за рахунок пружинистого розгинання стопи; вгору на носках із прямими ногами; через гімнастичну лаву; стрибкові вправи у «стійці тенісиста»; багатократні поштовхом однієї і двома ногами, з положення глибокого присіду; «жабою» вперед-вгору;  вгору з високим підняттям стегна; з положення глибокого присіду; зі скакалкою на одній, двох і зі зміною ніг (уперед і назад);<br>
		<b><i>багатоскоки:</i></b> на одній нозі; з ноги на ногу; поштовхом двома ногами;<br>
		<b><i>переміщення:</i></b> однокрокові; багатокрокові; приставні та схресні кроки;<br>
		<b><i>вправи для кистей рук:</i></b> обертальні рухи кистю (повільні та максимально швидкі), з ракеткою; для пальців рук;<br>
		<b><i>імітаційні вправи:</i></b> імітація ударів і подач з ракеткою і без (у різному та заданому темпі, перед дзеркалом);<br>
		<b>володіє:</b> пересуваннями у парі та в 3-метровій зоні.
      </td>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Техніко-тактична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Ігрова початкова стійка тенісиста, її різновиди.<br>
		Хватка ракетки, види хваток. <br>
		Переміщення тенісиста. Способи переміщення (однокрокові, багатокрокові).<br>
		Жонглювання м’ячем для настільного тенісу відкритою та закритою сторонами ракетки на місці, в русі та біля стіни.<br>
		Виконання основних технічних прийомів (подача, поштовховий удар).<br>
		Прийом подачі.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>володіє:</b> основними стійками  та переміщеннями тенісиста; способами тримання ракетки;<br>
        <b>виконує:</b> жонглювання м’ячем для настільного тенісу відкритою та закритою сторонами ракетки на місці та в русі; поштовховий  удар з партнером; подачу та прийом подачі.
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>