<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

2 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Загальна характеристика гри в настільний теніс.<br>
    		Основні правила гри в настільний теніс.<br>
    		Розвиток основних фізичних якостей тенісистів.<br>
    		Правил безпеки життєдіяльності під час занять настільним тенісом.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>характеризує</b> основні фізичні якості тенісистів;<br>
        <b>володіє</b> знаннями про правила гри;<br>
        <b>дотримується</b> правил безпеки життєдіяльності під час занять настільним тенісом.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Спеціальна фізична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Спеціальні фізичні вправи: ходьба; біг; присідання; стрибкові вправи; переміщення.<br>
		Вправи для розвитку сили м’язів кистей рук.<br>
		Імітаційні вправи.<br>
		Вправи для розвитку швидкості реакції.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b><br>
        різновиди ходьби, бігу, присідання; стрибків; переміщення, вивчених у першому році навчання;<br>
        обертальні рухи кистю (повільні та максимально швидкі), з ракеткою; для пальців рук;<br>
        імітацію ударів і подач з ракеткою і без (у різному та заданому темпі, перед дзеркалом);<br>
		<b>володіє:</b> пересуваннями у парі та у 3-метровій зоні.
      </td>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Техніко-тактична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Класифікація технічних прийомів у настільному тенісі.<br>
		Виконання захисних прийомів техніки гри: зрізка справа та зліва. Виконання серій захисних прийомів техніки гри по прямій та діагоналі. Подачі з нижнім обертанням м’яча.<br>
		Елементи навчальної гри.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b> захисні прийоми техніки гри: зрізки справа та зліва; подачі з нижнім обертанням м’яча; елементи навчальної гри;<br>
        <b>здійснює:</b> серії захисних прийомів техніки гри по прямій та діагоналі;<br>
        <b>володіє:</b> технікою прийому подач з нижнім обертанням м’яча.<br>
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>