<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

3 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Роль та місце українського настільного тенісу на сучасному етапі розвитку ігрових видів спорту. Основи організації та проведення змагань з настільного тенісу.<br>
		Правила змагань. Суддівство.<br>
		Правила  безпеки життєдіяльності під час занять настільним тенісом.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>характеризує</b> роль та місце українського настільного тенісу на сучасному етапі;<br>
        <b>володіє</b> знаннями з організації та проведення змагань з настільного тенісу;<br>
        <b>дотримується</b> правил безпеки життєдіяльності під час занять настільним тенісом.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Спеціальна фізична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Спеціальні фізичні вправи:<br>
		ходьба; біг; присідання; стрибкові вправи; переміщення.<br>
		Вправи для розвитку сили м’язів кистей рук.<br>
		Імітаційні вправи.<br>
		Вправи для розвитку швидкості реакції.<br>
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b><br>
        різновиди ходьби, бігу, присідання; стрибків; переміщення, вивчених у попередніх роках навчання;<br>
		обертальні рухи кистю (повільні та максимально швидкі), з ракеткою; для пальців рук;<br>
		імітацію ударів і подач з ракеткою і без (у різному та заданому темпі, перед дзеркалом); з ракеткою із обтяженнями; біля столу, стінки, дзеркала; з тренажерами; імітацію нападаючих ударів з обтяженою ракеткою (манжетами, паском); у різному та заданому темпі;<br>
		<b>володіє:</b> пересуваннями у парі та в 3-метровій зоні з імітацією ударів у завершальних точках.
      </td>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Техніко-тактична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
      	Класифікація технічних прийомів у настільному тенісі. <br>
		Виконання атакувальних прийомів техніки гри: накат справа та зліва, удар, контрудар. <br>
		Виконання серій атакувальних прийомів техніки гри по прямій та діагоналі. Подачі з верхнім обертанням м’яча.<br>
		Навчальна гра в одиночному розряді на рахунок.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>застосовує:</b> атакувальні прийоми техніки гри: накати справа та зліва, удари, контрудари; подачі з верхнім обертанням м’яча; серії атакувальних прийомів техніки гри по прямій та діагоналі;<br>
        <b>володіє:</b> технікою прийому подач з верхнім обертанням м’яча;<br>
        <b>бере участь</b> у навчальній грі в одиночному розряді на рахунок.
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>