<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

4 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Особливості фізичної підготовки тенісистів з урахуванням віку та статі. Правила контролю та самоконтролю під час занять настільним тенісом. Профілактика спортивного травматизму. Правила безпеки життєдіяльності під час занять настільним тенісом.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>характеризує</b> особливості фізичної підготовки юних тенісистів; вплив занять з настільного тенісу на основні системи та функції організму; вправи які сприяють профілактиці травматизму юних тенісистів;<br>
        <b>володіє</b> правилами самоконтролю та безпеки під час виконання фізичних вправ;<br>
        <b>дотримується</b> правил безпеки життєдіяльності під час занять настільним тенісом.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Спеціальна фізична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Спеціальні фізичні вправи:<br>
		ходьба; біг; присідання; стрибкові вправи; переміщення.<br>
		Вправи для розвитку сили м’язів кистей рук.<br>
		Імітаційні вправи.<br>
		Вправи для розвитку швидкості реакції.<br>
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b><br>
        різновиди ходьби, бігу, присідання; стрибків; переміщення, вивчених у попередніх роках навчання;<br>
		обертальні рухи кистю (повільні та максимально швидкі), з ракеткою; для пальців рук;<br>
		імітацію ударів і подач з ракеткою і без (у різному та заданому темпі, перед дзеркалом);  з ракеткою із обтяженнями; біля столу, стінки, дзеркала; з тренажерами; імітацію нападаючих ударів з обтяженою ракеткою (манжетами, паском); у різному та заданому темпі;<br>
		<b>володіє:</b> пересуваннями у парі та в 3-метровій зоні з імітацією ударів у завершальних точках.
      </td>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Техніко-тактична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
      	Виконання комбінаційних серій захисних та атакувальних прийомів техніки гри.<br>
		Подачі («віяло», «човник», «маятник»).<br>
		Прийом подачі з нижнім та змішаним та обертанням м’яча. Гра захисника проти захисника, захисника проти атакуючого. Розміщення гравців у парному (змішаному) розряді. Пересування гравців у парному розряді. Основні технічні та тактичні прийоми парної (змішаної) гри. Навчальна гра в парному розряді на рахунок.<br>
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b> комбінаційні завдання за вказівкою вчителя; подачі («віяло», «човник», «маятник»);<br>
        <b>володіє:</b> технікою прийому подач з нижнім та змішаним обертанням м’яча;<br>
        <b>застосовує:</b> під час навчальної гри прийом подач з нижнім та змішаним обертом м’яча;<br>
        <b>використовує:</b> тактичні комбінації парної (змішаної) гри; гнучке маневрування відповідно до умов, які змінюються у процесі гри;<br>
        <b>бере участь</b> у навчальній грі в парному розряді на рахунок.
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>