<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

5 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Техніко-тактична підготовка тенісистів. Методика проведення самостійних занять з настільного тенісу. Особливості психологічної підготовки юних тенісистів. 
		Правила безпеки життєдіяльності під час занять настільним тенісом.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>характеризує</b> технічні прийоми (подачі, удари, контрудари);<br>
        <b>дотримується</b> основних положень та правил гри, вимог безпеки та самоконтролю за фізичним навантаженням; правил: з організації та проведення самостійних занять з настільного тенісу; правил безпеки життєдіяльності під час занять настільним тенісом.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Спеціальна фізична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Спеціальні фізичні вправи:<br>
		ходьба; біг; присідання; стрибкові вправи; переміщення.<br>
		Вправи для розвитку сили м’язів кистей рук.<br>
		Імітаційні вправи.<br>
		Вправи для розвитку швидкості реакції.<br>
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b><br>
        різновиди ходьби, бігу, присідання; стрибків; переміщення, вивчених у попередніх роках навчання;<br>
        обертальні рухи кистю (повільні та максимально швидкі), з ракеткою; для пальців рук;<br>
		імітацію ударів і подач з ракеткою і без (у різному та заданому темпі, перед дзеркалом);  з ракеткою із обтяженнями; біля столу, стінки, дзеркала; з тренажерами; імітацію нападаючих ударів з обтяженою ракеткою (манжетами, паском); у різному та заданому темпі;<br>
		<b>володіє:</b> пересуваннями у парі та в 3-метровій зоні з імітацією ударів у завершальних точках переміщення.
      </td>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Техніко-тактична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
      	Виконання комбінаційних серій захисних та атакувальних прийомів техніки гри: «підрізка», «свічка», елементи «топ-спін-болу», «підставка».<br>
      	Гра атакуючого проти захисника, атакуючого проти атакуючого. <br>
      	Прийом подач з верхнім та змішаним обертанням м’яча.<br>
      	Навчальна гра у змішаному розряді на рахунок.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b> комбінаційні завдання за вказівкою вчителя: «підрізку», «свічку», елементи «топ-спін-болу»;;<br>
        <b>володіє:</b> технікою прийому подач з верхнім та змішаним обертанням м’яча;<br>
        <b>застосовує:</b> під час навчальної гри: гру атакуючого проти захисника, атакуючого проти атакуючого; прийом подач з верхнім та змішаним обертом м’яча;<br>
        <b>бере участь</b> навчальній грі у змішаному розряді на рахунок.
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>