<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Пояснювальна записка
=============================

Однією з найважливіших складових укріплення та збереження здоров’я в підлітковому періоді розвитку дітей є підвищення їх рухової активності. Реалізація цього надважливого завдання тісно пов'язано з оптимізацією навчально-виховного процесу із застосуванням інноваційних засобів навчання та здійснення міжпредметних зв’язків. Все це повинно находить своє відображення в уроках фізичної культури. Одним з доступних, легких в засвоєнні для учнів середньої школи, повинна стати захоплююча спортивна гра - корфбол.

Корфбол – один із засобів фізичної культури, по праву вважається грою для всіх вікових груп завдяки досить простим правилам, відсутності гендерних обмежень і нескладним обладнанням. Навчання Корфболу з успіхом можливо починати з початковий школи.

Корфбол - це ігровий вид спорту, що є різновидом баскетболу широко застосований в європейських країнах світу. Україна є 60-м членом міжнародною федерацією «Корфболу». Гра активно поширюється серед школярів і студентів західних регіонах України. Це змішаний вид спортивних ігор. Команда складається з чотирьох дівчат і чотирьох хлопців.  Змагання  проводяться в спортивному залі і на відкритому повітрі, що характерно для організації уроків фізичної культури у школі. У модулі «Баскетбол» програми 5-9 класів загальноосвітніх навчальних закладів міститься навчальний матеріал, схожий за технікою і тактикою виконання основних ігрових прийомів і дій у модулі «Баскетбол»: пересування по майданчику, різновиди ловлі і передачі м'яча, виконання кидка м'яча в кошик, взаємодії «Передав і виході» та ін. 

Навчальна програма «Корфбол. 5–9 кл.» розроблена  відповідно до вимог Державного стандарту базової та повної загальної середньої освіти, затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 23 листопада 2011 р. № 1392.

Метою варіативного модуля «Корфбол»  для 5–9 класів є підвищення в учнів стійкої мотивації щодо занять фізичною культурою; збереження свого здоров’я, фізичного розвитку та фізичної підготовки; гармонійний розвиток фізичних і психічних якостей; усвідомлення важливості здорового способу життя.

Мета реалізовується комплексом таких навчальних, оздоровчих і виховних завдань:
* формувати загальні уявлення про фізичну культуру, спортивні ігри, корфбол, їх значення в житті людини, збереження та зміцнення здоров’я, фізичного розвитку;
* розширити руховий досвід, вдосконалити навички життєво необхідних рухових дій для використання їх у повсякденній та ігровій діяльності;
* розширити функціональні можливості організму дитини через цілеспрямований розвиток основних фізичних якостей і природних здібностей;
* формувати ціннісні орієнтації щодо використання фізичних вправ як одного з головних чинників здорового способу життя;
* формувати практичні навички для самостійних занять фізичними вправами та проведення активного відпочинку.

Програма варіативного модулю «Корфбол» розроблено на п’ять років. Вона містить пояснювальну записку, зміст навчального матеріалу, очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів, орієнтовні навчальні нормативи та перелік обладнання, необхідного для освоєння модуля. 

До розділу «Зміст навчального матеріалу» внесені теоретичні відомості з розвитку цього виду спорту, важливі якості спеціальної фізичної підготовки гравців, елементі техніки і тактики гри.

Розділ «Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів» зорієнтований на якісне засвоєння знань, умінь та навичок учнів. 

В розділу «Орієнтовні навчальні нормативи» представлені тести для оцінювання розвитку спеціальних якостей та рівня засвоєння учнями техніко - тактичних навичок гри. 

Запропонована програма дозволить підвищити рухову активність та мотивацію учнів до занять фізичною культурою, засвоїти необхідні теоретичні знання, техніко-тактичні прийоми гри, удосконалити рухові вміння і навички, підвисити фізичні якості школярів. 

При навчанні технічних прийомів з корфболу необхідно на кожному уроці використовувати вправи загальної та спеціальної фізичної підготовки, а також дотримуватися послідовної методики навчання атакуючих і захисних прийомів техніки гри. Широко використовувати підвідні вправи, більшість з яких можуть бути запозичені з гри у баскетбол. Під час навчання необхідно застосовувати вправи ігрового характеру, рухові ігри та естафети.

Після вивчення модуля у кожному навчальному році учні складають випробування (навчальні нормативи) для контролю якості засвоєння технічних прийомів з корфболу. 


<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>