<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

3 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Українській баскетбол на сучасному етапі.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>характеризує</b> стан українського баскетболу на сучасному етапі;<br>
        <b>називає:</b> провідні баскетбольні клуби країни, області, міста; видатних баскетболістів України;
      </td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Методика розвитку витривалості; самоконтроль на заняттях баскетболом.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>пояснює:</b> засоби фізичної підготовки баскетболіста; методику розвитку витривалості;<br>
        <b>наводить правила:</b> самоконтролю під час занять спортом; зовнішні ознаки втоми і перевтоми та засоби її запобігання;
      </td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Поведінка під час змагань. Правила безпеки під час занять баскетболом
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>дотримується</b> правил безпеки і поведінки під час занять баскетболом та змагань.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Спеціальна фізична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Спеціальні вправи для розвитку фізичних якостей, рухливі ігри та естафети.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b> прискорення з місця на 5, 10, 15, 20 м з різних стартових положень; «човниковий» біг 4×9 м; серійні стрибки поштовхом двох і однієї ноги з діставанням високих предметів; вправи з обтяженнями, набивними м’ячами; вправи для розвитку сили м’язів тулуба, плечового пояса та кистей рук: гнучкості; рухливі ігри та естафети з бігом і стрибками ігри.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Техніко-тактична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Чергування різних способів пересувань, ведень, передач та кидків м’яча.<br>Подвійний крок.<br>
        Гра в захисті: протидія атакувальним прийомам суперника.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b> різноманітні способи пересувань, бігу, стрибків під час активної протидії захисників; чергування різних прийомів ловіння, передач м’яча двома руками зверху та знизу; накривання і відбивання м’яча;<br>
        <b>застосовує:</b> чергування різних способів ведення м’яча без зорового контролю; кидки однією рукою з місця, в русі й у стрибку; штрафний кидок; кидок м’яча в корзину після подвійного кроку; технічні прийоми нападу і захисту у взаємодіях з партнерами під час навчальної гри.
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>