<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

1 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Характеристика гирьового спорту. <br>
		Основні поняття та терміни.<br>
		Вплив занять з обтяженнями на організм школяра. <br>
		Особливості жіночого організму.<br>
		Класифікація фізичних вправ з обтяженнями.<br>
		Засади розвитку фізичних якостей.<br>
		Матеріально-технічне забезпечення занять з гирьового спорту.<br>
		Правила безпеки життєдіяльності під час занять з обтяженнями.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
		<b>характеризує</b> гирьовий спорт;<br>
		<b>називає:</b> основні поняття та терміни гирьового спорту; класифікацію фізичних вправ з обтяженнями;<br>
		<b>характеризує:</b> вплив занять з обтяженнями на організм школяра; особливості жіночого організму; фізичні якості, що розвиваються на заняттях з обтяженнями;<br>
		<b>дотримується</b> правил безпеки життєдіяльності під час занять гирьовим спортом.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Спеціальна фізична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Підтягування на перекладині.<br>
        Згинання та розгинання рук в упорі лежачи.<br>
        Спеціально-допоміжні вправи з гирями вагою до 8 кг загального призначення.<br>
        Оригінальні вправи з гирями.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень:</b><br>
        <b>виконує:</b> підтягування на перекладині; згинання та розгинання рук в упорі лежачи; згинання та розгинання рук із гирею у ліктьових суглобах, лікті догори;<br>
        колові рухи тулубом з гирею за головою стоячи ноги нарізн<br>о;
        колові рухи з гирею в руках; «пуловер» (лежачи на лаві, в руках гиря – переміщення ваги за голову та повернення назад);<br>
        нахили в боки, гиря за головою (в опущених руках);<br>
        переміщення гирі за голову та повернення назад лежачи на лаві.<br>
        <b>Учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b> колові рухи з гирею в руках; нахили в боки, гиря в опущених руках.<br>
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>