<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

2 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Естетичне виховання у процесі занять фізичними вправами.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>наводить</b> приклади естетичного виховання у процесі занять фізичними вправами;
      </td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	Значення корегувальної гімнастики для формування постави. 
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>пояснює</b> значення корегувальної гімнастики для формування постави;
      </td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	Історія розвитку гімнастики в Україні. 
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>характеризує</b> історію розвитку гімнастики в Україні;
      </td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	Правила техніки безпеки.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>дотримується</b> правил техніки безпеки під час занять гімнастичними вправами.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Спеціальна фізична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	<i>Стройові вправи і прийоми; <br>
       	вправи з предметами; підстрибування вгору з упору присівши;<br>
       	різновиди стрибків;<br>
       	танцювальні кроки.</i>
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
       	<b>виконує:</b> стройові вправи і прийоми; загальнорозвивальні  вправи: з гантелями, еспандерами; з предметами збільшеної ваги; у парах; підстрибування вгору з упору присівши; стрибки у присіді, пересуваючись у різні боки, танцювальні кроки.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Стрибки</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	<i>Опорний стрибок через гімнастичного козла</i> (<i><b>хлопці</b></i> – способом  «зігнувши ноги»; <i><b>дівчата</b></i> – з настрибуванням в упор присівши і зіскоком вигнувшись та способом «ноги нарізно);<br>
       	<i>стрибки зі скакалкою</i>
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>виконує</b> опорні стрибки через козла в ширину висотою 85–100 см (<i><b>хлопці</b></i> – способом «зігнувши ноги»; <i><b>дівчата</b></i> – з настрибуванням в упор присівши і зіскоком вигнувшись та способом «ноги нарізно»);<br>
        стрибки зі скакалкою.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Лазіння</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	<i>Лазіння по вертикальному канатам.</i>
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>виконує</b> лазіння по канату в три прийоми.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Рівновага</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
      	<b>Дівчата:</b><br>
       	<i>– вправи у стані рівноваги</i> (колода, висота 100-105 см).
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
      	<b>Учениця:</b><br>
        <b>виконує</b> зв’язку елементів – вхід з додатковою опорою на середину колоди – стійка на носках, руки на пояс – 2–3 кроки на носках – поворот кругом, руки в сторони – мах лівою ногою, хлопок у долоні під нею – мах правою ногою, хлопок у долоні під нею – махом лівою (правою) поворот праворуч (ліворуч) на 90° – упор присівши на лівій (правій) – стійка ноги нарізно, руки в сторони – упор присівши на правій (лівій) – поворот направо (наліво) у положенні випаду, руки в сторони – стійка на носках – 2–3 швидких кроки вперед – зіскок вигнувшись;<br>
        <b>застосовує</b> самострахування під час виконання гімнастичних вправ.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Акробатика</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
      	<b>Хлопці:</b><br>
       	<i>– стійка на голові і руках</i>(з допомогою);<br>
       	– стійка плавця, довгий перекид уперед.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
      	<b>Учень:</b><br>
        <b>виконує</b> орієнтовні комбінації елементів вправ:  в. п. – старт плавця – довгий перекид уперед – перекид уперед – перекид назад – перекатом назад стійка на лопатках – перехід у положення лежачи на спині – «міст» – перехід в упор присівши – о.с.
      </td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
      	<b>Дівчата:</b><br>
       	– напівшпагат із різними положенням рук і з різних вихідних положень.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
      	<b>Учениця:</b><br>
        <b>виконує</b> орієнтовні комбінації елементів вправ: в. п. – о. с. – напівшпагат, руки в сторони – стійка на колінах – стрибком упор присівши – два перекиди вперед – перекатом назад стійка на лопатках – перекатом уперед упор присівши – перекид назад – випрямитися – «міст» (з допомогою) – перехід в упор присівши – о. с.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Виси та упори</b></i>
    	</td>
    </tr>

        <tr>
      <td width="40%" valign="top">
      	<b>Хлопці:</b><br>
       	<i>– вправи на паралельних брусах (низьких):</i> махи в  упорі;<br>
       	<i>– вправи на перекладині (низький та високій):</i> перемах правою; спад у вис завісом; підйом завісом у сід верхом; перемах правою назад; зіскок із поворотом на 90°.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
      	<b>Учень:</b><br>
        <b>виконує</b> орієнтовну комбінацію елементів вправ: упор на брус з опорою ногами – махом вперед сід «ноги нарізно» – сід на стегні – перехват лівою (правою) – зіскок з поворотом на 180° з утриманням о. с.;<br>
        <b>виконує</b> орієнтовну комбінацію елементів вправ: вис стоячи – махом однієї і поштовхом другої підйом переворотом в упор – перемах правою – спад у вис завісом – підйом завісом у сід верхом – перемах правою назад – зіскок із поворотом на 90° – о. с.; підтягування у висі на високій перекладині; згинання та розгинання рук в упорі від підлоги.
      </td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
      	<b>Дівчата:</b><br>
       	<i>– вправи на різновисоких брусах та низькій перекладині</i> (висота 95 см):<br>
       	– розмахування у висі на верхній жердині;<br>
       	– вис присівши;<br>
       	– вис лежачи;<br>
       	– махом однієї і поштовхом другої від верхньої жердини перехід в упор на нижню;<br>
       	– сід на лівому (правому) стегні;<br>
       	– зіскок з поворотом на 90°.<br>
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
      	<b>Учениця:</b><br>
        <b>виконує</b> орієнтовну комбінацію елементів вправ: вис стоячи – махом однієї і поштовхом другої вис вигнувшись з опорою ногами на верхню – махом однієї і поштовхом другої перехід в упор на нижній – перехватом рук за верхню жердину поворот у вис лежачи – вис присівши – вис – з розмахування вигинами вис лежачи – сід на лівому (правому) стегні – зіскок з поворотом на 90°;<br>
        підтягування у висі лежачи (перекладина  висотою 95 см); згинання та розгинання рук в упорі від підлоги
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>