<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

3 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Розвиток гімнастики в Україні на сучасному етапі.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>характеризує</b> розвиток гімнастики в Україні;
      </td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	Роль гнучкості та м’язової сили в оволодінні руховими діями.<br>
       	Правила техніки безпеки.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>дотримується</b> правил техніки безпеки під час занять гімнастичними вправами.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Спеціальна фізична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	<i>Стройові вправи і прийоми, загальнорозвивальні вправи з предметами та без предметів;<br>
       	перетягування каната;<br>
       	вправи для формування та корекції постави;<br>
       	ритмічна гімнастика;<br>
       	танцювальні вправи.</i>
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
       	<b>виконує:</b> стройові вправи і прийоми; <br>
       	загальнорозвивальні вправи з предметами (скакалка, гімнастична палиця, гумові джгути, набивні м’ячі) та без предметів; перетягування каната; <br>
       	вправи для формування та корекції постави; <br>
       	комплекси ритмічної гімнастики;<br>
       	танцювальні вправи.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Стрибки</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	<i>Опорні стрибки;<br>
       	<i>стрибки зі скакалкою.</i>
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>виконує</b> опорні стрибки способом «ноги нарізно», «зігнувши ноги» (козел у довжину, висота 90–105 см);<br>
        стрибки зі скакалкою.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Лазіння</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
      	<b>Хлопці:</b>
       	<i>лазіння по вертикальному канату.</i>
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень:</b><br>
        <b>виконує</b> лазіння по канату у два чи три прийоми.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Рівновага</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
      	<b>Дівчата:</b><br>
       	<i>вправи у стані рівноваги</i> (колода, висота 105-110 см).
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
      	<b>Учениця:</b><br>
        <b>виконує</b> зв’язку елементів: вхід з додатковою опорою на кінець колоди – стійка на носках, руки в сторони – 2–3 кроки на носках – мах правою (лівою), руки вперед – мах лівою (правою), руки вперед – поворот кругом на носках у напівприсіді, руки в сторони – 2 стрибки зі зміною положення ніг – крок правою(лівою) – упор стоячи на лівому (правому) коліні, хват за колоду – праву (ліву) ногу вниз – махом правої (лівої) зіскок;<br>
        <b>застосовує</b> самострахування під час виконання гімнастичних вправ.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Акробатика</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
      	<b>Хлопці:</b><br>
       	<i>– стійка на долонях з опорою на стіну;<br>
       	– перекид назад в упор стоячи ноги нарізно.</i>
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
      	<b>Учень:</b><br>
        <b>виконує</b> орієнтовну комбінацію елементів вправ: в. п. – стійка на голові і руках (з допомогою) – упор присівши – перекид уперед – довгий перекид уперед – перекид назад в упор стоячи ноги нарізно – стрибок в о. с.
      </td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
      	<b>Дівчата:</b><br>
       	<i>– стійка на долонях з опорою на стіну;<br>
       	– перекид назад у напівшпагат.</i>
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
      	<b>Учениця:</b><br>
        <b>виконує</b> орієнтовну комбінацію елементів вправ: в. п. – о. с. – два перекиди вперед – перекатом назад стійка на лопатках – перекатом уперед упор присівши – перекид назад у напівшпагат, руки в сторони – стійка на колінах – стрибок в упор присівши – випрямитися – «міст» (з допомогою) – перехід в упор присівши – о. с.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Виси та упори</b></i>
    	</td>
    </tr>

        <tr>
      <td width="40%" valign="top">
      	<b>Хлопці:</b><br>
       	<i>– вправи на паралельних брусах (низьких):</i> вихід в упор поштовхом двома; перемах правою (лівою) в сід на стегні;<br>
       	<i>– вправи на перекладині (низький та високій):</i> підйом переворотом в упор поштовхом двома.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
      	<b>Учень:</b><br>
        <b>виконує</b> орієнтовну комбінацію елементів вправ: вихід в упор поштовхом двома – махом вперед сід «ноги нарізно» – перемах правою (лівою) – сід на стегні – зіскок з поворотом на 180° з утриманням о. с.;<br>
        <b>виконує</b> орієнтовну комбінацію елементів вправ: вис стоячи – підйом переворотом в упор поштовхом двома – перемах правою – спад у вис завісом – підйом завісом у сід верхом – перемах правою назад – зіскок із поворотом на 90° – о. с;<br>
        підтягування у висі на високій перекладині; згинання та розгинання рук в упорі від підлоги;<br>
        <b>застосовує</b> самострахування під час виконання гімнастичних вправ.
      </td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
      	<b>Дівчата:</b><br>
       	<i>– вправи на різновисоких брусах та низькій перекладині</i> (висота 95 см):<br>
       	– махом однієї та поштовхом другої підйом переворотом в упор на нижній жердині;<br>
       	– з сіду на стегні зіскок з поворотом на 180°.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
      	<b>Учениця:</b><br>
        <b>виконує</b> орієнтовну комбінацію елементів вправ: махом однієї та поштовхом другої підйом переворотом в упор на нижній жердині – перехватом рук за верхню жердину поворот у вис лежачи – сід на правому (лівому) стегні, тримаючись правою (лівою) рукою за верхню жердину, ліва (права) рука в сторону – тримаючись зворотним хватом лівої (правої) руки, зіскок з поворотом на 180° – о. с.;<br>
        підтягування у висі лежачи на низькій перекладині; згинання та розгинання рук в упорі лежачи;<br>
        <b>застосовує</b> самострахування під час виконання гімнастичних вправ.
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>