<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

5 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
<td align="center" width="60%"><strong>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</strong></td>
<td align="center" width="40%"><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></td>
    </tr>
<tr class="even">
                <td align="center" colspan="2"><em><strong>Теоретичні відомості</strong></em></td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="left">
                    <p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
                    <p><strong>Учень, учениця:</strong></p>
                    <p><strong>володіє</strong> знаннями про географію розвитку фехтування. Провідні центри фехтування, ДЮСШ, СДЮШОР, ШВСМ, спортклуби. Система всеукраїнських юнацьких змагань;</p>
                    <p><strong>орієнтується в</strong> основних поняттях фізичної, технічної, тактичної, психічної підготовленості фехтувальника. Засоби та методи удосконалення окремих компонентів майстерності. Значущість окремих складових майстерності на етапах підготовки;</p>
                    <p><strong>дотримується</strong> термінології фехтування, визначення та аналіз технічних, тактичних, методичних та суддівських термінів. Формування національної термінології. Застосування української термінології у процесі занять.</p>
                    <p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>дотримується</strong> правил безпеки при виконанні загальнопідготовчих та спеціальних вправ зі зброєю.</p>
                </td>
                <td align="left">
                    <p>Сучасний стан розвитку фехтування в Україні.</p>
                    <p>Участь фехтувальників України в Олімпійських іграх.</p>
                    <p>Складові майстерності фехтувальника.</p>
                    <p>Термінологія фехтування.</p>
                    <p>Зброя, спорядження та одяг фехтувальників.</p>
                </td>
            </tr>
            <tr class="even">
                <td align="center" colspan="2"><em><strong>Спеціальна фізична підготовка</strong></em></td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="left">
                    <p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>володіє</strong> технікою виконання вправ; ігрових вправ та рухливих ігор: «Хитрий м’яч», «Ривок за м’ячем», «Дожени», «Слухай сигнал», «Удар у стінку», «Швидко зміни місце», «Хто швидкі ший», «Злови предмет зі своєї руки», «Хто швидше захопить предмет», «Накрити м’яч рукою»;</p>
                    <p><strong>виконує</strong> уколи (удари) на мішені з різних дистанцій, швидкісні пересування кроками вперед і назад; швидкісні пересування по фехтувальній доріжці випадами із закриванням вперед; присідання в бойовій стійці; погойдування на випаді, намагаючись дістати стегном до п’ятки попереду стоячої ноги; випадки максимальної довжини з низького сіду по черзі в один і другий бук; з положення випаду стрибком, прийняття бойової стійки і стрибком повернутися на випад; у положенні бойової стійки та випаду тягнутись озброєною рукою і тулубом вперед; у присіді з широко розставленими ногами переносити вагу тіла з однієї ноги на другу.</p>
                </td>
                <td align="left">
                    <p>Вправи для розвитку швидкісних і швидкісно-силових якостей.</p>
                    <p>Ігрові вправи та рухливі ігри. Спеціальні вправи.</p>
                    <p>Вправи для розвитку гнучкості пружності</p>
                    <p>Вправи для розвитку координаційних здібностей фехтувальників.</p>
                </td>
            </tr>
            <tr class="even">
                <td align="center" colspan="2"><em><strong>Техніко-тактична підготовка</strong></em></td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="left">
                    <p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>виконує:</strong> уколи в мішень на швидкість та влучність з різних позицій та дистанцій; пересування зі зміною швидкості, ритму, амплітуди; вивчення 2-ї та 9-ї (рапіра, шпага);1-ї та 6-ї (шабля) позицій. Вивчення ударів лезом, обухом, плазом, поковзом, з різних позицій та у різні сектори урадуваної поверхні (шабля);</p>
                    <p><strong>застосовує:</strong> складні атаки з дійсними та удаваними діями на зброю, з фінтами та нанесення уколів (ударів) у різні сектори уражувальної поверхні. Вивчення комбінованих атак з батманом; батман-фінт-укол (удар).</p>
                    <p>Контратаки з випередженням (виграшем фехтувального темпу) та без випередження (з опозицією, з ухилом). Положення «пряма рука», його тактична суть та техніка виконання;</p>
                    <p><strong>визначає:</strong> раціональні шляхи використання вивчених технічних прийомів у даній ситуації; правильну позицію та страхування під час організації протидії атакувальним діям; техніки простих (прямих, напівколових, колових) та складних захистів. Техніка виконання захистів відбивом, підставлянням, відведенням поступаючись. Техніка захистів гардою (шпага). Закріплення захистів 2 та 9 (рапіра, шпага), 1 та 6 (шабля) позицій з відповідями у різні сектори уражувальної поверхні. Складні захисти від атак з дією на зброю та атак з фінтами. Побудова багатотемпових захисних зав’язок (фраз);</p>
                    <p><strong>бере участь у:</strong> бойових діях у парах, індивідуальних заняттях, навчальних боях.</p>
                </td>
                <td align="left">
                    <p>Основні положення та рухи.</p>
                    <p>Атакуючі дії. Захисні дії.</p>
                </td>
            </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>