<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

1 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Історія розвитку спортивного орієнтування в світі.<br>
		Основні поняття та терміни.<br>
		Вплив занять спортивним орієнтуванням на організм школяра. Розвиток фізичних якостей орієнтувальника.<br>
		Правила безпеки життєдіяльності під час занять зі спортивного орієнтування.<br>
		Причини виникнення травм на заняттях зі спортивного орієнтування та їх профілактика.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>характеризує:</b> розвиток спортивного орієнтування в світі;<br>
        <b>розуміє</b> основні поняття та терміни спортивного орієнтування;<br>
        <b>характеризує:</b> основні фізичні якості, що розвиваються на заняттях зі спортивного орієнтування; причини виникнення травм на заняттях зі спортивного орієнтування;<br>
        <b>дотримується</b> правил безпеки життєдіяльності під час занять спортивним орієнтуванням.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Спеціальна підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	<b>Спеціальна фізична підготовка.</b><br>
       	Спеціальні бігові вправи; стрибкові вправи: багатоскоки.<br>
		Стрибки у висоту та довжину з розбігу.<br>
		Стартування, біг на дистанції, фінішування.<br>
		Рівномірний біг до 1000 м (хл.), до 800 м (дівч).<br>
		Біг по пересіченій місцевості до 1000 м (хл.), до 800 м (дівч).<br>
		Вправи на рівновагу.<br>
		Вправи на перекладині.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
      	<b>Учень:</b><br>
        <b>виконує:</b><br>
        спеціальні бігові вправи, стрибкові вправи: багатоскоки;<br>
        стрибки у висоту та довжину з розбігу;<br>
        стартування, біг на дистанції, фінішування;<br>
        рівномірний біг до 1000 м;<br>
        біг по пересіченій місцевості до 1000 м, без врахування часу;<br>
        вправи на рівновагу;<br>
        вправи на перекладині.<br>
        <b>Учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b><br>
        спеціальні бігові вправи, стрибкові вправи: багатоскоки;<br>
		стрибки у висоту та довжину з розбігу;<br>
		стартування, біг на дистанції, фінішування;<br>
		рівномірний біг до 800 м;<br>
		біг по пересіченій місцевості до 800 м, без врахування часу;<br>
		вправи на рівновагу;<br>
		вправи на перекладині.
      </td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	<b>Спеціальна топографічна підготовка для занять у класі.</b><br>
       	Поняття про план і мапу, масштаб, орієнтування мапи, кольори мапи, горизонталі.<br>
		Поняття про компас, планшет.<br>
		Визначення відстані на мапі.<br>
		Визначення на мапі магнітних азимутів.<br>
		Вивчення топографічних умовних знаків місцевих предметів.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
      	<b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>розуміє поняття:</b> план і мапа, масштаб, орієнтування мапи, кольори мапи, горизонталі, компас, планшет;,<br>
		<b>визначає</b> відстані на мапі, магнітні азимуту;<br>
		<b>називає</b> топографічні умовні знаки місцевих предметів.
      </td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	<b>Спеціальна топографічна підготовка для занять на місцевості.</b><br>
       	Суть орієнтування на місцевості.<br>
		Вивчення та набуття навичок роботи з компасом.<br>
		Визначення азимуту на місцевий предмет і напрямку руху за магнітним азимутом.<br>
		Робота з мапою.<br>
		Вивчення рельєфу місцевості. <br>
		Рух за азимутом.<br>
		Вправи на відновлення орієнтації у випадку її втрати.<br>
		Орієнтування в заданому напрямку.<br>
		Участь в туристичному поході.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
      	<b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>характеризує:</b> суть орієнтування на місцевості; вправи на відновлення орієнтації;<br>
		<b>визначає:</b> сторони горизонту за компасом, небесними світилами та напрямку на північ: у містах – за будівлями та вулицями, місцевими предметами; у лісі – за просіками та квартальними стовпами, рельєфом, за окремими рослинами, снігом, пісками; орієнтування за сонцем, годинниками;<br>
		азимут на місцевий предмет і напрямок руху за магнітним азимутом; характерні рельєфу форми (гори, хребти, яри, ями, пагорби), зображення форм рельєфу на мапі;<br>
		<b>виконує:</b> порівняння місцевості з мапою; орієнтування в заданому напрямку;<br>
		<b>приймає</b> участь в одноденному туристичному поході класу з елементами рекреаційного туризму.
      </td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	<b>Спеціальна тактична підготовка.</b><br>
       	Особливості дій орієнтувальника в орієнтуванні у заданому напрямку.<br>
		Вибір маршруту руху.<br>
		Вихід на прив’язку та пошук контрольних пунктів.<br>
		Дії орієнтувальника на різних етапах змагань.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
      	<b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>характеризує:</b> особливості дій орієнтувальника в орієнтуванні у заданому напрямку; дії орієнтувальника на різних етапах змагань;<br>
		<b>виконує:</b> вибір маршруту руху; вихід на прив’язку та пошук контрольних пунктів.
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>