<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

2 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
<td align="center" width="60%"><strong>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</strong></td>
<td align="center" width="40%"><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></td>
    </tr>

            <tr class="even">
                <td align="center" colspan="2">Теоретичні відомості</td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="left">
                    <p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
                    <p><strong>Учень, учениця:</strong></p>
                    <p><strong>х а р а к т е р и з у є:</strong> сучасний стан розвитку спортивного орієнтування в Україні; змагань зі спортивного орієнтування;</p>
                    <p><strong>н а з и в а є</strong> причини виникнення травм на заняттях зі спортивного орієнтування, та їх профілактику;</p>
                    <p><strong>х а р а к т е р и з у є:</strong> основні психічні якості орієнтувальника; правила змагань зі спортивного орієнтування.</p>
                    <p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>д о т р и м у є т ь с я</strong> правил безпеки життєдіяльності під час занять спортивним орієнтуванням</p>
                </td>
                <td align="left">
                    <p>Сучасний стан розвитку спортивного орієнтування в Україні.</p>
                    <p>Характеристика змагань зі спортивного орієнтування.</p>
                    <p>Розвиток психічних якостей орієнтувальника.</p>
                    <p>Правила змагань зі спортивного орієнтування.</p>
                    <p>Причини виникнення травм на заняттях зі спортивного орієнтування та їх профілактика.</p>
                    <p>Правила безпеки життєдіяльності під час занять зі спортивного орієнтування.</p>
                </td>
            </tr>
            <tr class="even">
                <td align="center" colspan="2">Спеціальна фізична підготовка</td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="left">
                    <p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>Учень виконує:</strong></p>
                    <p>спеціальні бігові вправи, стрибкові вправи: багатоскоки;</p>
                    <p>стрибки у висоту та довжину з розбігу;</p>
                    <p>стартування, біг на дистанції, фінішування;</p>
                    <p>рівномірний біг до 1200 м;</p>
                    <p>біг по пересіченій місцевості до 1200 м, без врахування часу;</p>
                    <p>вправи на рівновагу;</p>
                    <p>вправи на перекладині.</p>
                    <p><strong>Учениця виконує:</strong></p>
                    <p>спеціальні бігові вправи, стрибкові вправи: багатоскоки;</p>
                    <p>стрибки у висоту та довжину з розбігу;</p>
                    <p>стартування, біг на дистанції, фінішування;</p>
                    <p>рівномірний біг до 900 м;</p>
                    <p>біг по пересіченій місцевості до 900 м, без врахування часу;</p>
                    <p>вправи на рівновагу;</p>
                    <p>вправи на перекладині.</p>
                    <p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>Учень, учениця:</strong></p>
                    <p><strong>х а р а к т е р и з у є</strong> рельєф та дистанцію на мапі;</p>
                    <p><strong>в и з н а ч а є</strong> довжини прямих і кривих ліній на мапі за допомогою лінійки;</p>
                    <p><strong>н а з и в а є</strong> топографічні умовні знаки місцевих предметів.</p>
                    <p><strong>Учень, учениця:</strong></p>
                    <p><strong>х а р а к т е р и з у є:</strong> суть орієнтування на місцевості; вправи на відновлення орієнтації;</p>
                    <p><strong>в и з н а ч а є:</strong> на мапі власне місцезнаходження (методом колового візування за об’єктами місцевості, за сонцем, за компасом; залежно від умов місцевості; співставлення мапи з місцевістю); відстані на мапі та на місцевості (кроками, за часом бігу або ходьби, «на око»); залежно від рельєфу, рослинності, стомлення орієнтувальника; контроль відстані;</p>
                    <p><strong>в и к о н у є:</strong> нанесення на мапу контрольних пунктів; орієнтування на розміченій дистанції;</p>
                    <p><strong>п р и й м а є</strong> <strong>у ч а с т ь:</strong> в естафетах з елементами орієнтування; іграх та змаганнях на точне визначення відстаней; найпростіших змаганнях на точність визначення азимуту;</p>
                    <p>одноденному туристичному поході класу з елементами рекреаційного туризму.</p>
                    <p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>Учень, учениця:</strong></p>
                    <p><strong>х а р а к т е р и з у є:</strong> особливості дій орієнтувальника в орієнтуванні на розміченій дистанції; дії орієнтувальника на різних етапах змагань;</p>
                    <p><strong>в и к о н у є:</strong> вибір простого шляху орієнтування; вихід на найкоротші шляхи, зрізки</p>
                </td>
                <td align="left">
                    <p><strong>Спеціальна фізична підготовка</strong></p>
                    <p>Спеціальні бігові вправи; стрибкові вправи: багатоскоки.</p>
                    <p>Стрибки у висоту та довжину з розбігу.</p>
                    <p>Стартування, біг на дистанції, фінішування.</p>
                    <p>Рівномірний біг до 1200 м (хл.), до 900 м (дівч.).</p>
                    <p>Біг по пересіченій місцевості до 1200 м (хл.), до 900 м (дівч.), без врахування часу.</p>
                    <p>Вправи на рівновагу.</p>
                    <p>Вправи на перекладині.</p>
                    <p><strong>Спеціальна топографічна підготовка для занять у класі</strong></p>
                    <p>Вивчення рельєфу на мапі.</p>
                    <p>Вивчення і оцінка дистанції на мапі.</p>
                    <p>Визначення довжини прямих і кривих ліній на мапі.</p>
                    <p><strong>Спеціальна топографічна підготовка для занять на місцевості</strong></p>
                    <p>Визначення на мапі власного місцезнаходження.</p>
                    <p>Визначення та вимірювання відстаней на мапі та на місцевості.</p>
                    <p>Черговість руху за азимутом, обхід перешкод, пошук об’єкта.</p>
                    <p>Вивчення рельєфу на місцевості та орієнтування за ним.</p>
                    <p>Нанесення на мапу контрольних пунктів.</p>
                    <p>Естафети з елементами орієнтування.</p>
                    <p>Ігри та змагання на точне визначення відстаней.</p>
                    <p>Найпростіші змагання на точність визначення азимуту.</p>
                    <p>Орієнтування на розміченій дистанції.</p>
                    <p>Участь в одноденному туристичному поході класу з елементами рекреаційного туризму.</p>
                    <p><strong>Спеціальна тактична підготовка</strong></p>
                    <p>Особливості дій орієнтувальника в орієнтуванні на розміченій дистанції.</p>
                    <p>Вибір простого шляху орієнтування.</p>
                    <p>Найкоротші шляхи, зрізки.</p>
                    <p>Дії орієнтувальника на різних етапах змагань</p>
                </td>
            </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>