<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

3 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
<td align="center" width="60%"><strong>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</strong></td>
<td align="center" width="40%"><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></td>
    </tr>

            <tr class="even">
                <td align="center" colspan="2">Теоретичні відомості</td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="left">
                    <p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
                    <p><strong>Учень, учениця:</strong></p>
                    <p>дає <strong>х а р а к т е р и с т и к у</strong> актуальним питанням розвитку спортивного орієнтування в світі та Україні;</p>
                    <p><strong>н а з и в а є</strong> види змагань зі спортивного орієнтування;</p>
                    <p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>в и к о н у є:</strong> організацію та проведення змагань; вибір району змагань та дистанції; суддівство змагань з орієнтування;</p>
                    <p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>д о т р и м у є т ь с я</strong> правил безпеки життєдіяльності під час занять спортивним орієнтуванням</p>
                </td>
                <td align="left">
                    <p>Актуальні питання розвитку спортивного орієнтування в світі та Україні.</p>
                    <p>Види змагань зі спортивного орієнтування.</p>
                    <p>Основи організації та проведення змагань.</p>
                    <p>Вибір району змагань та дистанції.</p>
                    <p>Суддівство змагань з орієнтування.</p>
                    <p>Правила безпеки життєдіяльності під час занять зі спортивного орієнтування</p>
                </td>
            </tr>
            <tr class="even">
                <td align="center" colspan="2">Спеціальна фізична підготовка</td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="left">
                    <p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>Учень в и к о н у є:</strong></p>
                    <p>спеціальні бігові вправи; стрибкові вправи: багатоскоки, стрибки у висоту та довжину з розбігу; стартування, біг на дистанції, фінішування; рівномірний біг до 1500 м; біг по пересіченій місцевості до 1500 м, без врахування часу; вправи на рівновагу; вправи на перекладині.</p>
                    <p><strong>Учениця в и к о н у є:</strong></p>
                    <p>спеціальні бігові вправи, стрибкові вправи: багатоскоки; стрибки у висоту та довжину з розбігу; стартування, біг на дистанції, фінішування; рівномірний біг до 1000 м; біг по пересіченій місцевості до 1000 м, без врахування часу; вправи на рівновагу; вправи на перекладині.</p>
                    <p><strong>Учень, учениця:</strong></p>
                    <p><strong>в и к о н у є:</strong> підготовку спорядження до змагань; викреслювання умовних топографічних знаків; написання топографічних диктантів; складання спортивних мап та планування навчальних дистанцій (нанесення на мапу місця старту, фінішу, контрольних пунктів та орієнтирів);</p>
                    <p><strong>в и к о н у є</strong> орієнтування за вибором;</p>
                    <p><strong>в и з н а ч а є</strong> найкращі варіанту руху вибраних маршрутів (з урахуванням дій суперників, наявності лінійних орієнтирів, характеру рослинності, рельєфу, стану і характеру ґрунту, погодних умов);</p>
                    <p><strong>п р и й м а є</strong> участь в одноденному туристичному поході класу з елементами рекреаційного туризму;</p>
                    <p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
                    <p><strong>Учень, учениця:</strong></p>
                    <p><strong>х а р а к т е р и з у є:</strong> особливості дій орієнтувальника в орієнтуванні за вибором; дії орієнтувальника на різних етапах змагань;</p>
                    <p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>в о л о д і є:</strong> правильними технічними прийомами відповідно до умов, що склалися на дистанції.</p>
                </td>
                <td align="left">
                    <p><strong>Спеціальна фізична підготовка</strong></p>
                    <p>Спеціальні бігові вправи; стрибкові вправи: багатоскоки,</p>
                    <p>стрибки у висоту та довжину з розбігу.</p>
                    <p>Стартування, біг на дистанції, фінішування.</p>
                    <p>Рівномірний біг до 1500 м (хл.), до 1000 м (дівч.).</p>
                    <p>Біг по пересіченій місцевості до 1500 м (хл.), до 1000 м (дівч.), без врахування часу.</p>
                    <p>Вправи на рівновагу.</p>
                    <p>Вправи на перекладині</p>
                    <p><strong>Спеціальна топографічна підготовка для занять у класі</strong></p>
                    <p>Підготовка спорядження до змагань.</p>
                    <p>Викреслювання умовних топографічних знаків.</p>
                    <p>Написання топографічних диктантів.</p>
                    <p>Складання спортивних мап та основи планування навчальних дистанцій.</p>
                    <p><strong>Спеціальна топографічна підготовка для занять на місцевості</strong></p>
                    <p>Орієнтування за вибором.</p>
                    <p>Визначення найкращого варіанту руху вибраних маршрутів.</p>
                    <p>Участь в одноденному туристичному поході класу з елементами рекреаційного туризму.</p>
                    <p><strong>Спеціальна тактична підготовка</strong></p>
                    <p>Особливості дій орієнтувальника в орієнтуванні за вибором.</p>
                    <p>Використання правильних технічних прийомів відповідно до умов, що склалися на дистанції.</p>
                    <p>Дії орієнтувальника на різних етапах змагань.</p>
                </td>
            </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>