<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

1 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr class="odd">
                <td align="center" width="60%"><strong>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</strong></td>
                <td align="center" width="40%"><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></td>
            </tr>
            <tr class="even">
                <td align="center" colspan="2">Теоретичні відомості</td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="left">
                    <p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
                    <p><strong>Учень, учениця:</strong></p>
                    <p><strong>х а р а к т е р и з у є</strong> історію розвитку військово-спортивних та рухливих ігор в Україні та регіонах; особливості військової (професійної) діяльності захисника Вітчизни;</p>
                    <p><strong>р о з к р и в а є</strong> стан національно-патріотичне виховання дітей та молоді в контексті українського державотворення;</p>
                    <p><strong>н а з и в а є</strong> основні вектори Концепції національно-патріотичного виховання дітей та молоді; професійно-важливі якості захисника Вітчизни та засоби розвитку важливих професійних якостей та особистісних властивостей;</p>
                    <p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
                    <p>свідомо ставиться до власного здоров’я та здоров’я інших;</p>
                    <p><strong>д о т р и м у є т ь с я</strong> правил безпеки життєдіяльності на уроках і під час позаурочних занять.</p>
                </td>
                <td align="left">
                    <p>Національно-патріотичне виховання дітей та молоді в контексті українського державотворення.</p>
                    <p>Основні вектори Концепції національно-патріотичного виховання дітей та молоді</p>
                    <p>Історія розвитку військово-спортивних та рухливих ігор в Україні та регіонах.</p>
                    <p>Особливості військової (професійної) діяльності захисника Вітчизни. Визначення його професійно-важливих якостей. Засоби розвитку важливих професійних якостей та особистісних властивостей.</p>
                    <p>Правила безпеки життєдіяльності на уроках і під час та позаурочних заняттях.</p>
                </td>
            </tr>
            <tr class="even">
                <td align="center" colspan="2"><em><strong>Загальна фізична підготовка</strong></em></td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="left">
                    <p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>Учень, учениця:</strong></p>
                    <p><strong>в и к о н у є:</strong> комплекси вправ на координацію, швидкість, спритність, гнучкість, силу і витривалість</p>
                </td>
                <td align="left">
                    <p>Стройові та загальнорозвивальні вправи.</p>
                    <p>Розвиток основних фізичних якостей.</p>
                </td>
            </tr>
            <tr class="even">
                <td align="center" colspan="2"><em><strong>Спеціальна підготовка та військово-прикладна фізична культура</strong></em></td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="left">
                    <p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>Учень, учениця:</strong></p>
                    <p><strong>в и к о н у є:</strong> стрибкові вправи; спеціальні вправи для розвитку гнучкості верхнього плечового пояса, сили верхніх та нижніх кінцівок, черевного преса, спини; вправи на розтягування; вправи для розвитку швидкості, спритності, прикладних психофізичних якостей та особистісних властивостей засобами військово-спортивних ігор; підвідні та підготовчі вправи; метання гранат; прийоми самозахисту;</p>
                    <p><strong>в и з н а ч а є:</strong> рівень розвитку основних та спеціальних фізичних якостей;</p>
                    <p><strong>б е р е у ч а с т ь: у</strong> подоланні смуги перешкод; заходах з прикладних видів спорту («Хортинг», «Військово-спортивний хортинг», «Поліцейський хортинг», «Пластун», «Бойовий гопак», «Пожежно-прикладний спорт», «Рятувальне багатоборство», «Прикладні стрілецькі види спорту», «Військово-прикладне багатоборство», «Гирьовий спорт» та інші).</p>
                </td>
                <td align="left">
                    <p>Розвиток спеціальних фізичних якостей.</p>
                    <p>Визначення рівня розвитку основних та спеціальних фізичних якостей.</p>
                    <p>Фізичні вправи для розвитку прикладних фізичних якостей.</p>
                    <p>Стрибкові вправи, спеціальні вправи для розвитку гнучкості верхнього плечового пояса, сили верхніх та нижніх кінцівок, черевного преса, спини; вправи на розтягування; вправи для розвитку швидкості, спритності.</p>
                    <p>Розвиток прикладних психофізичних якостей та особистісних властивостей засобами військово-спортивних ігор.</p>
                    <p>Система підвідних та підготовчих вправ. Прискорений рух, та метання гранат.</p>
                    <p>Основи самозахисту. Навчання рухових дій: рухові уміння, рухові навички, рухові уміння вищого порядку. Особливості завдань та вибір методів в залежності від предмету навчання.</p>
                    <p>Прикладні види спорту в системі патріотичного виховання дітей та молоді («Хортинг», «Військово-спортивний хортинг», «Поліцейський хортинг», «Пластун», «Бойовий гопак», «Пожежно-прикладний спорт», «Рятувальне багатоборство», «Прикладні стрілецькі види спорту», «Військово-прикладне багатоборство», «Гирьовий спорт» та інші).</p>
                </td>
            </tr>
            <tr class="even">
                <td align="center" colspan="2"><em><strong>Військово-спортивні ігри</strong></em></td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="left">
                    <p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>Учень, учениця:</strong></p>
                    <p><strong>з н а є і р о з у м і є</strong> організацію і проведення Всеукраїнських військово-спортивних ігор, естафет, розваг<strong>;</strong></p>
                    <p><strong>н а з и в а є:</strong> основні Всеукраїнські військово-спортивні ігри</p>
                    <p><strong>х а р а к т е р и з у є:</strong> Положення про Всеукраїнські ігри патріотичного спрямування</p>
                    <p><strong>в о л о д і є:</strong> навичками командної гри, в якій учні безпосередньо змагаються за спрощеними правилами ігор;</p>
                    <p><strong>в и к о н у є:</strong> етапи та види програми Всеукраїнських військово-спортивних ігор</p>
                    <p><strong>п р и й м а є у ч а с т ь:</strong> у військово-спортивних, рухливих та народних іграх, естафетах, козацьких забавах, спортивних змаганнях за спрощеними правилами.</p>
                    <p><strong>з а с т о с о в у є:</strong> загальну фізичну підготовку у військово-спортивних та рухливих іграх, естафетах, змаганнях за спрощеними правилами.</p>
                </td>
                <td align="left">
                    <p>Організація та проведення Всеукраїнських військово-спортивних ігор, естафет, розваг.</p>
                    <p>Всеукраїнські військово-спортивні ігри – як вагомий засіб патріотичного виховання дітей та молоді України. Положення про Всеукраїнські ігри патріотичного спрямування.</p>
                    <p>Всеукраїнська дитячо-юнацька військово-патріотична гра «Сокіл» («Джура»). Молодий українець ХХІ століття: хто він? Як Всеукраїнська гра «Джура» сприяє цьому процесу.</p>
                    <p>Всеукраїнська військово-спортивна гра «Хортинг-патріот». Філософське та прикладне значення хортингу в формуванні сучасного патріота України.</p>
                    <p>Всеукраїнський військово-патріотичний фестиваль «Козацький гарт». Значення фестивалю у системі виховання громадянина України.</p>
                    <p>«Школа безпеки» як пожежно-прикладний вид діяльності та профорієнтація на майбутню професію.</p>
                    <p>Гра «Сheck point» як елемент миротворчої місії на благо України.</p>
                    <p>Елементи військово-спортивних, рухливих та народних ігор, естафети, козацькі забави.</p>
                </td>
            </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>