<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

2 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
<td align="center" width="60%"><strong>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</strong></td>
<td align="center" width="40%"><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></td>
    </tr>
<tr class="odd">
                <td align="center" colspan="2"><em><strong>Теоретичні відомості</strong></em></td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="left">
                    <p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
                    <p><strong>Учень, учениця:</strong></p>
                    <p><strong>р о з к р и в а є</strong> місце Всеукраїнської гра «Сокіл» («Джура») у виховній системі;</p>
                    <p><strong>н а з и в а є</strong> основні засоби виховання волі, характеру, формування світогляду засобами гри «Сокіл» («Джура»);</p>
                    <p><strong>в о л о д і є</strong> знаннями про український національний характер і виховний ідеал гри «Сокіл» («Джура»); технікою виконання прикладних фізичних вправ;</p>
                    <p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>д о т р и м у є т ь с я</strong> правил безпеки життєдіяльності на уроках і під час позаурочних занять;</p>
                    <p><strong>з а с т о с о в у є:</strong> перевірку особистої гігієни, гігієнічних вимог місця проведення змагань</p>
                </td>
                <td align="left">
                    <p>Український національний характер і виховний ідеал гри Всеукраїнської гри «Сокіл» («Джура»). Основи виховання волі, характеру, формування світогляду засобами гри.</p>
                    <p>Розвиток професійно-важливих якостей майбутніх захисників Вітчизни: рухової координації, концентрації та стійкості уваги, логічного мислення, точності рухів та ін.</p>
                    <p>Правила контролю та самоконтролю під час занять. Особиста гігієна спортсмена. Гігієнічні вимоги до місць проведення спортивних змагань. Загартовування організму.</p>
                    <p>Правила безпеки життєдіяльності на уроках і під час позаурочних занять.</p>
                </td>
            </tr>
            <tr class="even">
                <td align="center" colspan="2"><em><strong>Загальна фізична підготовка</strong></em></td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="left">
                    <p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>Учень, учениця:</strong></p>
                    <p><strong>в и к о н у є:</strong> комплекси вправ на координацію, швидкість, спритність, гнучкість, силу і витривалість</p>
                </td>
                <td align="left">
                    <p>Стройові та загальнорозвивальні вправи.</p>
                    <p>Розвиток основних фізичних якостей.</p>
                </td>
            </tr>
            <tr class="even">
                <td align="center" colspan="2"><em><strong>Спеціальна підготовка та військово-прикладна фізична культура</strong></em></td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="left">
                    <p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>Учень, учениця:</strong></p>
                    <p><strong>в и к о н у є:</strong> стрибкові вправи; спеціальні вправи для розвитку гнучкості верхнього плечового пояса, сили верхніх та нижніх кінцівок, черевного преса, спини; вправи на розтягування; вправи для розвитку швидкості, спритності; прикладних психофізичних якостей та особистісних властивостей засобами військово-спортивних ігор; основні прийоми самозахисту;</p>
                    <p><strong>в и з н а ч а є:</strong> рівень розвитку основних та спеціальних фізичних якостей;</p>
                    <p><strong>б е р е у ч а с т ь:</strong> у заходах з прикладних видів спорту в системі патріотичного виховання дітей та молоді («Хортинг», «Військово-спортивний хортинг», «Поліцейський хортинг», «Пластун», «Бойовий гопак», «Пожежно-прикладний спорт», «Рятувальне багатоборство», «Прикладні стрілецькі види спорту», «Військово-прикладне багатоборство», «Гирьовий спорт» та інші).</p>
                </td>
                <td align="left">
                    <p>Розвиток спеціальних фізичних якостей.</p>
                    <p>Визначення рівня розвитку основних та спеціальних фізичних якостей.</p>
                    <p>Фізичні вправи для розвитку прикладних фізичних якостей.</p>
                    <p>Стрибкові вправи, спеціальні вправи для розвитку гнучкості верхнього плечового пояса, сили верхніх та нижніх кінцівок, черевного преса, спини; вправи на розтягування; вправи для розвитку швидкості, спритності.</p>
                    <p>Розвиток прикладних психофізичних якостей та особистісних властивостей засобами військово-спортивних ігор.</p>
                    <p>Подолання смуги перешкод та метання гранати.</p>
                    <p>Основні прийоми самозахисту.</p>
                    <p>Прикладні види спорту в системі патріотичного виховання дітей та молоді («Хортинг», «Військово-спортивний хортинг», «Поліцейський хортинг», «Пластун», «Бойовий гопак», «Пожежно-прикладний спорт», «Рятувальне багатоборство», «Прикладні стрілецькі види спорту», «Військово-прикладне багатоборство», «Гирьовий спорт» та інші).</p>
                </td>
            </tr>
            <tr class="even">
                <td align="center" colspan="2"><em><strong>Військово-спортивні ігри</strong></em></td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="left">
                    <p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>Учень, учениця:</strong></p>
                    <p><strong>з н а є і р о з у м і є</strong> організацію і проведення Всеукраїнських військово-спортивних ігор, естафет, розваг; права і обов’язки учасників заходів<strong>;</strong> умови створення і діяльності роїв «козачат», «джур» чи «молодих козаків»;</p>
                    <p><strong>н а з и в а є:</strong> основні аспекти Всеукраїнських військово-спортивних ігор; історичні витоки козацьких єдиноборств та їх основні види;</p>
                    <p><strong>в о л о д і є:</strong> навичками командної гри, в якій учні безпосередньо змагаються за спрощеними правилами ігор; вмінням орієнтуватися за топографічною мапою та на місцевості</p>
                    <p><strong>в и к о н у є:</strong> етапи та види програми Всеукраїнських військово-спортивних ігор<strong>; </strong></p>
                    <p><strong>в м і є:</strong> подавати команди та діяти в строю; розподіляти обов’язки у групі залежно від завдань; стройову пісню;</p>
                    <p><strong>з а с т о с о в у є:</strong> загальну фізичну підготовку у військово-спортивних та рухливих іграх, естафетах, змаганнях за спрощеними правилами;</p>
                    <p><strong>п р и й м а є у ч а с т ь:</strong> у військово-спортивних, рухливих та народних іграх, естафетах, козацьких забавах, спортивних змаганнях за спрощеними правилами;</p>
                    <p><strong>б е р е у ч а с т ь:</strong> у заходах річного календарного циклу Всеукраїнської гри «Сокіл» («Джура»): відкриття року, збірки, тренування, свята, мандрівки, екскурсії, таборування під час канікул (осінніх, зимових і весняних), підсумкові заходи, літнє таборування; огляді–змаганні військово–спортивного вишколу</p>
                </td>
                <td align="left">
                    <p>Організація та проведення Всеукраїнських військово-спортивних ігор, естафет, розваг. Права і обов’язки учасників змагань. Права і обов’язки суддів.</p>
                    <p>Військове орієнтування: топографічна мапа, компас, орієнтування на місцевості та поняття азимуту.</p>
                    <p>Організація заходів річного календарного циклу Всеукраїнської гри «Сокіл» («Джура»): відкриття року, збірки, тренування, свята, мандрівки, екскурсії, таборування під час канікул (осінніх, зимових і весняних), підсумкові заходи, літнє таборування; огляди–змагання військово–спортивного вишколу. Основи військового впоряду. Стрій і пісня.</p>
                    <p>Всеукраїнська військово-спортивна гра «Хортинг-патріот». Історичні витоки козацьких єдиноборств та їх основні види.</p>
                    <p>Всеукраїнські патріотичні військово-спортивні ігри «Хортинг», «Козацький гарт», «Школа безпеки», «Сheck point» тощо.</p>
                    <p>Елементи військово-спортивних, рухливих та народних ігор, естафети, козацькі забави</p>
                </td>
            </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>