<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

3 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
<td align="center" width="60%"><strong>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</strong></td>
<td align="center" width="40%"><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></td>
    </tr>
<tr class="even">
                <td align="center" colspan="2"><em><strong>Теоретичні відомості</strong></em></td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="left">
                    <p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
                    <p><strong>Учень, учениця:</strong></p>
                    <p><strong>х а р а к т е р и з у є</strong> історію розвитку військово-спортивних та рухливих ігор в Україні та регіонах;</p>
                    <p><strong>р о з к р и в а є сутність</strong> раціону харчування юного спортсмена, збалансованого білками, жирами, вуглеводами, мінеральними солями і вітамінами;</p>
                    <p><strong>з а с т о с о в у є:</strong> контроль власного раціону харчування</p>
                    <p><strong>п о я с н ю є</strong> правила, закони і традиції туристів, техніку організації туристського бівуака;</p>
                    <p>поняття «бівуак»;</p>
                    <p><strong>х а р а к т е р и з у є</strong> фізичну підготовку орієнтувальника;</p>
                    <p><strong>в о л о д і є</strong> елементами орієнтування у заданому напрямку;</p>
                    <p><strong>н а в о д и т ь п р и к л а д и</strong> умовних знаків</p>
                    <p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>д о т р и м у є т ь с я</strong> правил безпеки життєдіяльності на уроках і під час позаурочних занять</p>
                </td>
                <td align="left">
                    <p>Напрями, форми, методи та прийоми козацько-лицарського виховання.</p>
                    <p>Роль молодіжних громадських організацій у плеканні нової національної еліти.</p>
                    <p>Роль режиму дня, харчування, загартування і регулярності занять обраним видом спорту у формуванні здорового способу життя.</p>
                    <p>Правила безпеки життєдіяльності на уроках і під час позаурочних занять.</p>
                    <p>Орієнтування у заданому напрямку. Умовні знаки. Фізична підготовка орієнтувальника.</p>
                </td>
            </tr>
            <tr class="even">
                <td align="center" colspan="2"><em><strong>Загальна фізична підготовка</strong></em></td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="left">
                    <p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>Учень, учениця:</strong></p>
                    <p><strong>в и к о н у є:</strong> комплекси вправ на координацію, швидкість, спритність, гнучкість, силу і витривалість</p>
                </td>
                <td align="left">
                    <p>Стройові та загальнорозвивальні вправи.</p>
                    <p>Розвиток основних фізичних якостей.</p>
                </td>
            </tr>
            <tr class="even">
                <td align="center" colspan="2"><em><strong>Спеціальна підготовка та військово-прикладна фізична культура</strong></em></td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="left">
                    <p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>Учень, учениця:</strong></p>
                    <p><strong>в и к о н у є:</strong> стрибкові вправи; спеціальні вправи для розвитку гнучкості верхнього плечового пояса, сили верхніх та нижніх кінцівок, черевного преса, спини; вправи на розтягування; вправи для розвитку швидкості, спритності. Розвиток прикладних психофізичних якостей та особистісних властивостей засобами військово-спортивних ігор;</p>
                    <p><strong>в и з н а ч а є:</strong> рівень розвитку основних та спеціальних фізичних якостей;</p>
                    <p><strong>б е р е у ч а с т ь:</strong> у заходах з прикладних видів спорту в системі патріотичного виховання дітей та молоді («Хортинг», «Військово-спортивний хортинг», «Поліцейський хортинг», «Пластун», «Бойовий гопак», «Пожежно-прикладний спорт», «Рятувальне багатоборство», «Прикладні стрілецькі види спорту», «Військово-прикладне багатоборство», «Гирьовий спорт» та інші).</p>
                </td>
                <td align="left">
                    <p>Розвиток спеціальних фізичних якостей.</p>
                    <p>Визначення рівня розвитку основних та спеціальних фізичних якостей.</p>
                    <p>Фізичні вправи для розвитку прикладних фізичних якостей.</p>
                    <p>Стрибкові вправи, спеціальні вправи для розвитку гнучкості верхнього плечового пояса, сили верхніх та нижніх кінцівок, черевного преса, спини; вправи на розтягування; вправи для розвитку швидкості, спритності.</p>
                    <p>Розвиток прикладних психофізичних якостей та особистісних властивостей засобами військово-спортивних ігор.</p>
                    <p>Прикладні види спорту в системі патріотичного виховання дітей та молоді («Хортинг», «Військово-спортивний хортинг», «Поліцейський хортинг», «Пластун», «Бойовий гопак», «Пожежно-прикладний спорт», «Рятувальне багатоборство», «Прикладні стрілецькі види спорту», «Військово-прикладне багатоборство», «Гирьовий спорт» та інші).</p>
                </td>
            </tr>
            <tr class="even">
                <td align="center" colspan="2"><em><strong>Військово-спортивні ігри</strong></em></td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="left">
                    <p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>Учень, учениця:</strong></p>
                    <p><strong>З н а є і р о з у м і є:</strong> поняття «патріот», «патріотизм», «патріотичне виховання», «національно-патріотичне виховання», «патріотична вихованість» тощо;</p>
                    <p><strong>н а з и в а є:</strong> основні якості та риси характеру, які формуються у процесі Всеукраїнських військово-спортивних ігор;</p>
                    <p><strong>х а р а к т е р и з у є:</strong> правила поведінки в спортзалі, на спортивному майданчику, у навчальному закладі, під час екскурсій та змагань; правила дорожнього руху; правила проведення туристських подорожей з учнівською молоддю;</p>
                    <p><strong>в о л о д і є:</strong> навичками командної гри, в якій учні безпосередньо змагаються за спрощеними правилами ігор;</p>
                    <p><strong>в и к о н у є:</strong> етапи та види програми Всеукраїнських військово-спортивних ігор<strong>;</strong></p>
                    <p><strong>з а с т о с о в у є:</strong> загальну фізичну підготовку у військово-спортивних та рухливих іграх, естафетах, змаганнях за спрощеними правилами;</p>
                    <p><strong>п р и й м а є у ч а с т ь:</strong> у військово-спортивних, рухливих та народних іграх, естафетах, козацьких забавах, спортивних змаганнях за спрощеними правилами; шкільному літньому виховному оздоровчому наметовому таборі; в естафетах з проходженням етапів; у проходженні дистанцій 200–500 м з елементами крос-походу;</p>
                    <p><strong>в о л о д і є:</strong> навичками командної гри, в якій учні безпосередньо змагаються за спрощеними правилами ігор</p>
                </td>
                <td align="left">
                    <p>Патріотизм, національно-патріотичне виховання, патріотична вихованість дітей та молоді України у процесі військово-спортивних ігор.</p>
                    <p>Виховання особистості в процесі гри: сміливість, рішучість, активність, організованість, дисциплінованість, повага до товаришів, вміння змагатися в команді.</p>
                    <p>Всеукраїнська дитячо-юнацька військово-патріотична гра «Сокіл» («Джура»). Проведення шкільного літнього виховного оздоровчого наметового табору, участь козацьких та молодіжних виховних організацій, військових частин, туристичних чи спортивних клубів (організацій), організація табору, підбір місця, підготовка програми, робота таборової старшини.</p>
                    <p>Всеукраїнські патріотичні військово-спортивні ігри «Хортинг», «Козацький гарт», «Школа безпеки», «Сheck point» тощо.</p>
                    <p>Правила поведінки в спортзалі, на спортивному майданчику, у навчальному закладі, під час екскурсій та змагань. Правила дорожнього руху. Правила проведення туристських подорожей з учнівською молоддю.</p>
                    <p>Естафети з технічним проходженням етапів. Проходження дистанції з елементами крос-походу</p>
                    <p>Елементи військово-спортивних, рухливих та народних ігор, естафети, козацькі забави</p>
                </td>
            </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>