<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

1 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Загальне уявлення  про аквааеробіку. Значення і правила виконання вправ з аквааеробіки. Техніка безпеки і правила поведінки в басейні та на воді.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
		<b>характеризує</b> загальне уявлення про аквааеробіку;<br>
		<b>пояснює:</b> значення і правила виконання вправ з аквааеробіки;<br>
		<b>дотримується</b> правил: техніки безпеки і правила поведінки в басейні та на воді.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Технічна та спеціальна фізична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Спеціальні вправи для плавців, спеціальні вправи для освоєння  водного середовища (глибина нижче пояса), рухливі ігри для ознайомлення з властивостями води. Комплекси базових вправ (у поєднанні з рухами рук, з різноманітними рухами руками  у комплексі вправ).  Елементарні плавальні рухи.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>володіє</b> технікою виконання вправ;<br>
        <b>виконує</b> ходьбу, стрибки, пересування, присідання занурення у воду до  підборіддя,  відкривання очей у воді, діставання предметів з дна, спливання, «Поплавок», «Медузою», «Зірочку», затримку дихання та ковзання, елементарні плавальні рухи вдих над водою і видих у воду, рухливі ігри для ознайомлення  з властивостями води («Море хвилюється», «Хвилі на морі», «Невід», «Гойдалки», «Карасі та коропи», «Піймав воду», «Переправа», «Бігом за м'ячем»), базові кроки (MARCHING / WALKING – ходьба на місці / ходьба в різних напрямках, SIDE TO SIDE – відкритий крок, перекат, STEP TOUCH – приставний крок, DOUBLE STEP TOUCH – два приставних кроки, V-STEP  крок вперед у стійку ноги нарізно, TOE TAP – нога в сторону на носок, KNEE UP – коліно піднімається вверх, LEG KURL – зігнути ногу назад, HEEL TOUCH – вільна нога виставляється вперед на п’ятку).
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>