<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

2 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
<td align="center" width="60%"><strong>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</strong></td>
<td align="center" width="40%"><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></td>
    </tr>

            <tr class="even">
                <td align="center" colspan="2"><strong>Теоретичні відомості</strong></td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="left">
                    <p><strong>Учень, учениця</strong>:</p>
                    <p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
                    <p><strong>характеризує</strong>: загальні відомості про аквааеробіку;</p>
                    <p><strong>пояснює</strong>: значення рухової активності учнів протягом дня;</p>
                    <p><strong>розповідає</strong>: про оздоровчий вплив засобів аквааеробіки на організм людини;</p>
                    <p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>дотримується</strong>: правил безпеки на заняттях фізичними вправами</p>
                </td>
                <td align="left">
                    <p>Загальні відомості про аквааеробіку. Рухова активність протягом дня. Аквааеробіка та її оздоровчий вплив на організм людини.</p>
                    <p>Правила безпеки під час занять фізичними вправами. Техніка плавання кролем на грудях.</p>
                </td>
            </tr>
            <tr class="even">
                <td align="center" colspan="2"><strong>Технічна та спеціальна фізична підготовка</strong></td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="left">
                    <p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>володіє:</strong> технікою виконання вправ;</p>
                    <p><strong>виконує</strong>: імітаційні рухи ногами; імітаційні рухи руками (грибкові рухи) (на суші);</p>
                    <p>дихальні вправи; узгодження рухів руками і дихання; узгодження рухів руками, ногами та дихання; виконує вправи у воді (рухи руками та ногами способом кроль на грудях; ковзання на грудях; рух правою (лівою) рукою; плавальні рухи руками, ногами пересуватись по дну; повороти голови вправо (вліво) - вдих, повернувши голову обличчям у воду - видих; поєднання техніки дихання з роботою рук), рухливі ігри («Фонтан», «Щука», «Хоровод», «Поїзд в тунель!», «Насос» тощо), базові кроки (GRAPE WINE - схресний крок, JOGGING - біг, KICK - мах ногою, MAMBO - танцювальний крок мамбо, JUMPING JACK - стрибок ноги нарізно – ноги разом, BASIC STEP - базовий крок вперед, CROSS – крок навхрест, LOW KICK - удар гомілкою, CHASSE – галоп, TWIST JUMP - стрибки на двох з поворотом стегон, SKIP - підскік (у воді).</p>
                </td>
                <td align="left">Спеціальні вправи для плавців, елементи техніки плавання способом кроль на грудях; плавання способом кроль на грудях; техніка дихання з поворотом голови; рухливі ігри з зануренням у воду з головою. Навчання техніці виконання базових кроків.</td>
            </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>