<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

3 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Гігієнічні вимоги до занять аквааеробікою. Правила безпеки під час занять фізичними вправами. Техніка плавання кролем на грудях та кролем на спині.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
		<b>характеризує</b> гігієнічні вимоги до занять аквааеробікою;<br>
		<b>пояснює:</b> значення правил гігієни під час занять в воді;<br>
		<b>володіє:</b> знаннями про техніку плавання кролем на спині;<br>
		<b>дотримується</b> правил техніки безпеки під час уроків аквааеробікою.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Технічна та спеціальна фізична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Спеціальні вправи для плавців, елементи техніки плавання способом кроль на спині; плавання способом кроль на спині; рухливі ігри. Вправи, які виконуються біля бортику басейну.<br>
        Повторення базових кроків, що вивчались на 1-му та 2-му році вивчення. Вивчення подання команд за допомогою жестів. Освоєння стрибкових вправ на двох ногах, зі зміною положень ніг. Поєднання стрибків на місці з переміщенням та роботою руками.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>володіє</b> технікою виконання вправ;<br>
        <b>здійснює:</b> раціональне використання вивчених технічних прийомів;<br>
        <b>виконує</b> імітаційні рухи ногами; імітаційні рухи руками (гребкові рухи), дихальні вправи (на суші);<br>
        невербальні команди  («Повторити ще 4, 3, 2, 1 рази!», «Стоп!», «Спочатку!», «Марширувати!», «Руки – сюди!», «Вперед, назад, праворуч/ліворуч!», «Добре!», «Поворот!», «Лоу-імпакт!», «Хай-імпакт!», «Тільки дивитись!»), роботу ногами, ковзання в положенні на спині, рухи ногами способом кроль; гребок правою (лівою) рукою; плавання з дощечкою; узгодження рухів з диханням; плавання способом кроль на спині, рухливі ігри («Жвавий м'яч», «Гойдалки» тощо), вправи біля бортика (нахили вліво, вправо, руки на бортику, відведення рук назад по черзі (рука на бортику), спиною до бортика (30–45 см, повороти тулуба навкруги, руки на стінку басейну, «велосипед» стійка ноги нарізно, ледве присівши, руки позаду в замок, нахили вперед з відведенням рук тощо) (у воді).
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>