<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

4 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
<td align="center" width="60%"><strong>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</strong></td>
<td align="center" width="40%"><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></td>
    </tr>

            <tr class="even">
                <td align="center" colspan="2"><strong>Теоретичні відомості</strong></td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="left">
                    <p><strong>Учень, учениця:</strong></p>
                    <p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
                    <p><strong>характеризує:</strong> правила самоконтролю;</p>
                    <p><strong>пояснює:</strong> значення і правила виконання вправ з аквааеробіки;</p>
                    <p><strong>володіє:</strong> знаннями про техніку плавання брасом;</p>
                    <p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>дотримується правил</strong> безпеки під час уроків аквааеробіки;</p>
                </td>
                <td align="left">Правила самоконтролю. Значення і правила виконання вправ з аквааеробіки. Правила безпеки під час занять фізичними вправами. Техніка плавання брасом.</td>
            </tr>
            <tr class="even">
                <td align="center" colspan="2"><strong>Технічна та спеціальна фізична підготовка</strong></td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="left">
                    <p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>володіє:</strong> технікою виконання вправ;</p>
                    <p><strong>здійснює:</strong> раціональне використання вивчених технічних прийомів;</p>
                    <p><strong>виконує:</strong> ходьбу, біг, стрибки, нахили, присідання, імітаційні вправи з плавання кролем на грудях, кролем на спині, брасом (на суші), затримку дихання та ковзання, ігри для розвитку фізичних якостей («Сміливі хлопці», «Брід» тощо), плавання кролем на грудях, кролем на спині та брасом по елементам та у повній координації, вправи без опори та з видів єдиноборств (руки зігнуті до пліч у сторони, кругові рухи руками руки в сторони, повороти тіла навколо осі, за допомогою одних рук руки в замок перед грудьми, повороти тулуба вліво, вправо руки в сторони, долоні догори, кругові рухи руками, удари та махи ногами) (у воді).</p>
                </td>
                <td align="left">Спеціальні вправи для плавців, плавання брасом за елементами; плавання способом брас; рухливі ігри. Вправи без опори. Вправи з видів єдиноборств. Повторення вправ ходьби та бігу, стрибкових вправ, вправ, які виконуються біля бортику басейну, базових кроків з переміщенням, що вивчались на протязі попередніх років навчання.</td>
            </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>