<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

5 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
<td align="center" width="60%"><strong>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</strong></td>
<td align="center" width="40%"><strong>Зміст навчального матеріалу</strong></td>
    </tr>

            <tr class="odd">
                <td align="center" colspan="2"><strong>Теоретичні відомості</strong></td>
            </tr>
            <tr class="even">
                <td align="left">
                    <p><strong>Знаннєвий компонент</strong></p>
                    <p><strong>характеризує:</strong> основні засоби профілактики травматизму та захворювань при заняттях у воді;</p>
                    <p><strong>володіє:</strong> знаннями про домедичну допомогу при нещасних випадках на воді та про техніку плавання батерфляєм;</p>
                    <p><strong>Оцінно-ціннісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>дотримується правил</strong> безпеки під час уроків аквааеробіки</p>
                </td>
                <td align="left">Правила безпеки під час занять фізичними вправами. Профілактика травматизму та захворювань при заняттях в воді. Домедична допомога при нещасних випадках на воді. Техніка плавання батерфляєм.</td>
            </tr>
            <tr class="odd">
                <td align="center" colspan="2"><strong>Технічна та спеціальна фізична підготовка</strong></td>
            </tr>
            <tr class="even">
                <td align="left">
                    <p><strong>Діяльнісний компонент</strong></p>
                    <p><strong>володіє:</strong> технікою виконання вправ;</p>
                    <p><strong>здійснює:</strong> раціональне використання вивчених технічних прийомів, вправи для розтягування різних груп м’язів;</p>
                    <p><strong>виконує:</strong> стрибкові вправи, імітаційні вправи з плавання кролем на грудях, кролем на спині, брасом, батерфляєм (на суші);</p>
                    <p>плавання батерфляєм по елементам, кролем на грудях, кролем на спині, брасом по елементам та в повній координації, ігри для розвитку фізичних якостей («Я пливу», «Поїзд в тунель!», «Дзеркальце» «Горобці у воді», «Футбол у воді», «Жаби», «Гвинт», «Хто кого?»), вправи без опори (ковзання або утримання тіла у воді за допомогою гребків руками: плавання по елементах, елементи синхронного плавання, удари та махи ногами), вправи зі спеціальними предметами (спеціальні пояси, гнучкі ласо, нуделси, рукавички з перетинками, дошки, поролонові гантелі, м'ячі, степ-платформи тощо), колове тренування в воді (3-5 станції) (у воді).</p>
                </td>
                <td align="left">Спеціальні вправи для плавців, плавання батерфляєм за елементами; плавання способом батерфляй; рухливі ігри. Вправи зі спеціальними предметами. Вправи на релаксацію та статичну гнучкість. Повторення вправ без опори. Колове тренування в воді.</td>
            </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>