<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

3 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Правила, закони і традиції туристів.<br>
		Організація туристського бівуака.<br>
		Орієнтування у заданому напрямку.<br>
		Умовні знаки.<br>
		Фізична підготовка туриста.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>пояснює</b> правила, закони і традиції туристів, техніку організації туристського бівуака; поняття «бівуак»;<br>
		<b>характеризує</b> фізичну підготовку туриста;<br>
		<b>володіє</b> елементами орієнтування у заданому напрямку;<br>
		<b>наводить приклади</b> умовних знаків;<br>
		<b>дотримується</b> правил безпеки під час занять на уроках з елементами туризму.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Спеціальна фізична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Старти з різних стартових положень з виконанням технічних елементів спортивного туризму.<br>
		Естафети з використанням туристського обладнання. Біг з елементами туристської техніки.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує</b> прискорення з різних стартових положень, виконуючи проходження технічних етапів, вивчених раніше; біг з додатковим завданням туристської техніки та елементами фізичної підготовки;<br>
        <b>бере участь</b> в естафетах з технічним виконанням в’язання самостраховки (петлі «Прусіка»).
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Технічна підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Орієнтування за схемою у заданому напрямку. В’язання туристських вузлів.<br>
		Технічні етапи.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує</b> дії при виконанні вправ орієнтування за схемою у заданому напрямку;<br>
        <b>здійснює</b> технічне проходження туристських етапів: рух по схилах (підйом, траверс, спуск), подолання умовного яру за допомогою «маятника;<br>
        <b>володіє</b> технікою в’язання туристських вузлів: «вісімка», «ткацький».
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>