<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

4 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Оздоровче значення туризму.<br>
		Особливості топографічної, туристичної та спортивної мапи.<br>
		Орієнтування за вибором.<br>
		Комплектація похідної аптечки.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>розпізнає</b> особливості топографічної, туристичної та спортивної карти;<br>
		<b>володіє</b> елементами орієнтування за вибором;<br>
		<b>називає</b> комплектуючі похідної аптечки;<br>
		<b>обґрунтовує</b> оздоровче значення туризму;<br>
		<b>дотримується</b> правил безпеки під час занять на уроках з елементами туризму.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Спеціальна фізична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Естафети з технічним проходженням етапів. Вправи на розвиток уваги та зорової пам’яті. Проходження дистанції з елементами крос-походу.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>бере участь</b> в естафетах з проходженням етапів, вивчених раніше; у проходженні дистанцій 200–500 м з елементами крос-походу;<br>
        <b>виконує</b> вправи з мапою, умовними знаками, топографічними знаками на розвиток уваги і зорової пам’яті.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Технічна підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Орієнтування за схемою за вибором.<br>
		В’язання туристських вузлів.<br>
		Технічні етапів.<br>
		Крос-похід.<br>
		Навчальні змагання.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує</b> дії при виконанні вправ орієнтування за схемою за вибором;<br>
        <b>здійснює</b> технічне проходження туристських етапів: умовне подолання яру, річки за допомогою паралельних мотузок, «ліан»; проходження дистанції крос-похід 1500–2000 м;<br>
        <b>володіє</b> технікою в’язання туристських вузлів «зустрічний», «брамшкотовий»;<br>
        <b>бере участь</b> у навчальних змаганнях з техніки орієнтування у заданому напрямку та пересування: підйом, траверс, спуск, подолання умовного болота, в’язання туристських вузлів.
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>