<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

5 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Перша медична допомога. Транспортування потерпілого.<br>
		Види транспортування. Забезпечення страхування і самострахування при подоланні різних туристських перешкод. Похід вихідного дня.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>відтворює</b> алгоритм надання першої допомоги;<br>
		<b>визначає</b>  основні принципи і прийоми транспортування потерпілого;<br>
		<b>пояснює</b> забезпечення страхування і самострахування при подоланні різних перешкод;<br>
		<b>розкриває</b> поняття «похід вихідного дня»;<br>
		<b>дотримується</b> правил безпеки під час занять на уроках з елементами туризму.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Спеціальна фізична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Навчальні змагання.<br>
        Крос-похід.<br>
        Колове тренування.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>бере участь</b> ь  у навчальних змаганнях з орієнтування за вибором, у заданому напрямку; у проходженні дистанцій 500–1000 м з елементами крос-походу;<br>
        <b>виконує</b> в’язання туристських вузлів і вправи з самостраховкою петлею «Прусіка» на швидкість і якість;<br>
        <b>здійснює</b> колове тренування для розвитку фізичної і спеціальної підготовки.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Технічна підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Техніка рятувальних робіт. Крос-похід.<br>
		Навчальні змагання. Організація походу вихідного дня.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує</b> дії при наданні долікарської допомоги, вибирає спосіб транспортування і здійснює транспортування потерпілого;<br>
        <b>здійснює</b> тпроходження дистанції крос-похід 2000–3000 м;<br>
        <b>бере участь</b> у навчальних змаганнях з техніки орієнтування у заданому напрямку та за вибором; з техніки пішохідного туризму (ТПТ); в організації походу вихідного дня;<br>
        <b>називає</b> основні засади суддівства.
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>