<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

2 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Місце українського гандболу на сучасному етапі розвитку європейського спорту. Амплуа гравців нападу та захисту. <br>
        Значення штрафного та вільного кидка. 
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>розкриває:</b> місце українського гандболу на сучасному етапі розвитку європейського спорту; правила призначення штрафного та вільного кидка;<br>
      </td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Порушення правил гри.<br>
        Покарання гравців. 
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
		<b>обґрунтовує:</b> склад команди та призначення гравців;
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	Попередження спортивного травматизму. Правила безпечної поведінки на ігровому майданчику.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>дотримується</b> правил безпеки на ігровому майданчику та правил гри.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Техніко-тактична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       Способи пересування гравців по майданчику в нападі та захисті.<br>
       Пересування гравців без м’яча. Ловлення м’яча двома руками знизу, на рівні грудей, зверху. Передача з-за голови та від плеча на місці та в русі. <br>
       Передача в русі парами зі зміною місць. Різноманітні передачі з різною траєкторією руху м’яча.<br>
       Перехват м’яча під час передачі.<br>
       Кидки правою й лівою рукою зверху з замахом з місця та в русі.<br>
       Кидки по воротах.<br>
       Штрафний і вільний кидки з опорного положення.<br>
       Гра воротаря. Стійка та переміщення у воротах. Відбивання м’ячів однією та двома руками.<br>
       Ігрова вправа 2×1; 2×2.<br>
       Навчальна гра за спрощеними правилами.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>знає та виконує:</b> різноманітні пересування в нападі та захисті (з м’ячем і без м’яча); ловлення та передачу м’яча вивченим способом на місці та в русі; кидки м’яча правою й лівою рукою з місця та в стрибку;<br>
        <b>володіє</b> умінням виконувати штрафний та вільний кидки;<br>
        <b>застосовує</b> навички гри воротаря;<br>
        <b>бере участь</b> в ігрових вправах та навчальній грі за спрощеними правилами.
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>