<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

3 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Досягнення українських гандболістів.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>характеризує:</b> досягнення українських гандбольних команд;<br>
		<b>називає:</b> розміри майданчика, назви ліній; склад команди;
      </td>
    </tr>

     <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	Правила змагань та організація суддівства з гандболу.<br>
       	Індивідуальні й групові тактичні дії.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>володіє:</b> знаннями індивідуальних і групових тактичних дій; правил організації змагань;
      </td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	Значення спеціальної фізичної підготовки гандболістів.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
     	<b>застосовує</b> спеціальні підготовчі вправи гандболіста; <br>
        <b>дотримується</b> правил безпеки на ігровому майданчику.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Техніко-тактична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       Пересування гравців. Способи пересування в нападі та захисті.<br>
       Передача і ловлення м’яча при зустрічному русі. Ловлення м’яча, що котиться.<br>
       Ведення м’яча з різною амплітудою відскоку. Кидок м’яча на дальність. Персональний захист.<br>
       Дії, що відволікають увагу суперника.<br>
       Фінт на передачу, фінт переміщенням в одну сторону, а вихід і кидок — в іншу. Обманні рухи з відхиленням вправо, вліво. Заслони. Внутрішній і зовнішній для виходу партнера на атаку.<br>
       Вихід з-під заслонів.<br>
       Кидок «хльостом» з опорного положення. 7-метровий штрафний кидок.
       Позиція воротаря під час відбивання кидків з 7–9 м. Техніка відбивання м’ячів. Випади воротаря на кидки у нижні кути воріт. Командні дії. <br>
       Амплуа «лінійного».<br>
       Навчальна гра.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>володіє</b> стійкими навичками пересування в нападі та захисті; передачі та веденні м’яча; прийомами, що відволікають увагу суперника;<br>
        <b>здійснює:</b> заслони; штрафний 7-метровий кидок, кидок «хльостом»;<br>
        <b>уміє</b> правильно обирати позицію у воротах для відбивання атаки;<br>
        <b>застосовує:</b> різноманітні способи переміщень та зупинок; навички гри воротаря у навчальній грі;<br>
        <b>бере участь</b> в ігрових вправах та навчальній грі за спрощеними правилами.
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>