<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

4 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Особливості фізичної підготовки гандболістів з урахуванням віку і статі.<br> 
        Розвиток основних фізичних якостей юних гандболістів.<br>
        Організація командних дій.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>характеризує:</b> особливості фізичної підготовки гандболістів; вплив занять гандболом на основні системи та функції організму; вправи, які сприяють профілактиці травматизму юних гандболістів;<br>
      </td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	Правила контролю та самоконтролю під час занять гандболом. <br>
       	Профілактика спортивного травматизму, правила надання першої допомоги при травмах.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
      	<b>знає</b> правила самоконтролю та безпеки під час виконання фізичних вправ;
        <b>дотримується</b> правил безпеки на ігровому майданчику.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Техніко-тактична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       Передача і ловлення м’яча в трійках з паралельним пересуванням, схресний рух, рух вісімкою, передача і ловлення м’яча з відскоком від підлоги.<br>
       Кистьова, скрита передача м’яча.<br>
       Кидки м’яча в опорному положенні з відхиленням тулуба, з 1–2–3 кроків, кидки в падінні.<br>
       Вільний кидок. Кидок з відскоком від підлоги. Блокування гравця тулубом.<br>
       Перехват м’яча під час передачі, блокування кидків. Змішаний захист (5+1), (4+2).<br>
       Взаємодія воротаря із захисником.<br>
       Кидок на дальність.<br>
       Командні дії в нападі та захисті.<br>
       Навчальна гра.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b> ведення, ловлення та передачу м’яча в русі різними способами залежно від ігрової ситуації; кидки з 1–2–3 кроків та в стрибку;<br>
        <b>здійснює:</b> перехват м’яча; взаємодію з воротарем; блокування суперника;<br>
        <b>бере участь</b> участь у командних діях під час нападу та в захисті;<br>
        <b>застосовує</b> обманні дії (фінти) під час навчальної гри.
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>