<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

6 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Досягнення українських гандболістів на міжнародній арені.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>аналізує</b> досягнення українських гандболістів  на міжнародній арені;
      </td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Гандбол як засіб вдосконалення фізичних і психологічних якостей.<br>
        Попередження травматизму.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>характеризує:</b> гандбол як засіб вдосконалення фізичних та психологічних якостей; характерні травми гандболіста, правила безпечної поведінки;
      </td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	Фактори, що визначають ефективність змагальної діяльності гравців.<br>
       	Попередження травматизму.<br>
       	Суддівство змагань.<br>
       	Склад суддівської бригади.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>називає та пояснює:</b> фактори, які визначають ефект змагальної діяльності гравців; склад та обов’язки суддівської бригади; основні поняття та правила гри у гандбол;
      </td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	Основні засади організації змагань та правил суддівства.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>виконує:</b> показ основних суддівських жестів; ведення спрощеного протоколу гри;<br>
        <b>дотримується</b> правил безпеки життєдіяльності.
      </td>
    </tr>

 	<tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Спеціальна фізична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       Вправи на розвиток навичок швидкої протидії: за сигналом (переважно зоровим) прискорений біг на 10, 15 м з різних вихідних положень; біг із зупинками та зміною напрямку руху. <br>
       В упорі лежачі пересування  на руках по колу, кидки набивного м’яча від грудей  обома  та однією рукою вперед, над собою. Різновидності стрибків

      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b> повторне про бігання  відрізків  10, 15 м  із різних вихідних положень, зі зміною напрямку та швидкості руху за зоровим та голосовим сигналом; стрибки через скакалку, багатоскоки; згинання та розгинання рук в упорі лежачи, переміщення в упорі лежачи вправо, вліво, по колу; передача м’яча  в парах, в трійках, в русі.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Техніко-тактична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       Пересування різними способами. Кроком, приставним кроком, прискорення, в  захисній стійці. Зупинки одним та двома кроками. Постановка заслонів, блокування та затримка суперника. Виконання заслонів на місці та в русі.<br>
       Ведення м’яча без зорового контролю. Кидки м’яча в опорному положенні  з протидією суперника: кидки м’яча на точність, у ворота з пасивним захисником, кидки з виконанням дій, що відволікають увагу суперника, кидки у ворота після ведення та передачі партнера.<br>
       Колективні дії в нападі. Напад з ходу.<br>
       Гра воротаря: визначення напрямку можливого кидка, ловлення та відбивання м’яча.  Навчальна та двостороння гра.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b> різні способи пересувань в поєднанні з технічними прийомами у нападі та захисті; ведення м’яча без зорового контролю; кидки м’яча в опорному положенні з протидією  суперника, кидки на точність;<br>
        <b>застосовує</b> постановку заслонів, блокування та затримку суперника; дії, що відволікають увагу суперника; зупинки одним та двома кроками;<br>
        <b>здійснює:</b> узгоджені дії у нападі з ходу (швидким проривом); визначає напрямок  можливого кидка, ловіння та відбивання м’яча знаходячись на позиції воротаря;<br>
        <b>бере участь</b> в ігрових вправах та навчальній грі.
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>