<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

7 рік вивчення
=============================

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Теоретичні відомості</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Роль та місце спортивних ігор у вихованні морально-вольових якостей особистості.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>аналізує</b> місце спортивних ігор у вихованні морально-вольових якостей особистості;
      </td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Гандбол у сучасному олімпійському русі.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>характеризує:</b> гандбол у сучасному олімпійському русі;
      </td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       	Фізична підготовленість гандболіста.  Суддівство змагань. Чинники, які визначають ефективність змагальної діяльності гравців. Матеріально-технічне забезпечення змагань.  Правила першої допомоги  в разі травмування.  Методика самостійних занять. Поняття про функціональні можливості організму.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>називає та пояснює:</b> чинники, які визначають ефективність змагальної діяльності гравців;<br>
        <b>дотримується</b> правил безпеки життєдіяльності.
      </td>
    </tr>

 	<tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Спеціальна фізична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
      Спеціальні вправи для розвитку рухових якостей та навчання техніки рухових дій.<br>
      Біг з прискоренням (ривки) до 10 м з подальшим відходом назад, подолання перешкод стрибком з подальшою імітацією кидка. Вправи з набивним м’ячем. Комбіновані вправи, рухливі ігри та естафети.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b> спеціальні вправи для розвитку рухових якостей; біг з прискоренням, вправи з набивним м’ячем; комбіновані вправи, рухливі ігри та естафети.
      </td>
    </tr>

    <tr>
    	<td colspan="2" align="center">
    		 <i><b>Техніко-тактична підготовка</b></i>
    	</td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
       Різні способи пересувань, падіння, ведення м’яча. Блокування,  вибивання  та перехват м’яча.  Передача та ловлення м’яча в парах  з активним опором суперника. Передача м’яча в стрибку між гравцями. Кидки м’яча у ворота в стрибку з пасивним опором суперника.  Кидок з ходу, кидок збоку, кидок з падінням.<br>
       Колективні дії у нападі  проти організованого захисту застосовуючи систему «3–3» та «4–2». Колективні дії у захисті. Система захисту «5–1» та «4–2» персональна опіка. Узгодження дій  при зонному захисті. Гра воротаря: ловіння, відбивання та гасіння  м’яча.  авчальна та двостороння гра
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <b>Учень, учениця:</b><br>
        <b>виконує:</b> різноманітні способи пересувань по майданчику, ведення, відбивання та перехват м’яча; кидок з ходу, кидок збоку, кидок з падінням;<br>
        <b>застосовує</b> передачу  м’яча з активним опором суперника; передачу в стрибку між гравцями;<br>
        <b>здійснює:</b> узгоджені дії у нападі  проти організованого захисту; систему захисту «5–1» та «4–2», персональну  опіку,  ловлення, гасіння та відбивання м’яча, знаходячись на позиції воротаря;<br>
        <b>бере участь</b> у навчальній та двосторонній грі.
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>